---
layout: post
title: "5G"
date: 2019-09-10
tag: ml
---







**5G的三大场景**

**1.eMBB——3D/超高清视频等大流量增强移动宽带业务**

eMBB：（Enhanced Mobile Broadband）增强移动宽带是指在现有移动宽带业务场景的基础上，用户体验速度大幅提升。今天我们使用4G网络，一般的用户实际体验速度上传6Mbps，下载50Mbps，这个速度远不能满足用户的需求；eMBB可以在独立组网情况下部署，也可以在非独立组网情况下部署：主体网络是4G，但是在重点地区部署增强移动宽带。





**2.mMTC——大规模物联网业务**

eMTC：（Massive Machine Type Communication）大规模物联网，实现海量机器类通信。5G的最主要价值之一，就是突破了人与人之间的通信，使得人与机器、机器与机器的通信成为可能。大量的物联网应用需要进行通信，物联网应用的通信有两个基本要求：低功耗和海量接入。

大量的物联网应用比如电线杆、车位、井盖、家庭门锁、空气净化器、暖气、冰箱、洗衣机等都要接入网络中，相当多的物联网无法使用固定电源供电，只能使用电池，如果通信部分需要较大的功耗，就意味着部署起来非常困难，这将大大限制物联网的发展。eMTC提供的能力就是要让功耗降至极低的水平，让大量的物量网设备可以一个月甚至更长时间不需要充电，从而方便地进行部署。

大量的物联网应用的加入，也带来另一个问题，就是应用终端会极大增加。预计2025年，中国的移动终端产品会达到100亿，其中有80亿以上物联网终端，这就需要网络有能力支持大量的设备接入，目前的4G网络显然没有能力支持这样庞大的接入数，eMTC将提供低功耗、海量接入的能力，支持大量的物联网设备的接入。

**物联网技术**

物联网已经在加速发展，但5G的推出将为将数十亿台设备连接到互联网提供基础设施。家庭中越来越多的物联网设备为硬件制造商提供了巨大的机会，但真正的潜力在于工业物联网。

这项技术已经在革新各个行业，包括制造业，农业和零售业。

物联网对一个领域进行革新，比如医疗保健，物联网有助于以全新的方式提供治疗。

未来，5G将基于可穿戴健康追踪器的数据实现一系列新的创新，如远程机器人手术和个性化医疗。

监测这种程度的健康状况的能力很可能对保险业产生重大影响，保险费的价格取决于客户的生活方式。敏感数据的规模转移意味着物联网安全将成为未来几年重大投资的瞄准方向。





**3.uRLLC**

（Ultra Reliable Low Latency Communications）——无人驾驶、工业自动化等需要低时延、高可靠连接的业务。

uRLLC：超高可靠超低时延通信。传统的通信中，对于可靠性的要求是相对较低的，但是无人驾驶、工业机器人、柔性智能生产线，却对通信提出了更高的要求，这样的通信必须是高可靠和低时延的。

所谓高可靠就是网络必须保持稳定性，保证在运行的过程中，不会拥堵，不会被干扰，不会经常受到各种外界的影响。而以前的4G网络时延最好只能做到20毫秒，但是uRLLC却要求时延做到1~10毫秒，这样的时延才能提供高稳定、高安全性的通信能力，从而让无人驾驶、工业机器人在接受命令时第一时间做出反应，迅速、及时地执行命令。这就需要采用边缘计算、网络切片等多种技术来提供技术支持，保证更多高可靠的通信场景。

**自动驾驶汽车**

5G对自动驾驶汽车的未来至关重要。这些车辆需要检测障碍物，与智能标志互动，遵循精确的地图并相互通信。

需要实时传输和处理大量数据以确保乘客安全，目前只有5G网络能够提供将数百万辆自动驾驶汽车带入道路所需的容量，速度，低延迟和安全性。

自动驾驶汽车不仅可以减少污染和拥堵，提高乘客安全性，而且还可以开辟一个全新的市场。当司机成为乘客时，他们将获得原来无论是工作还是放松时没有的额外空闲时间，。

这可能会为特定的旅程时间量身定制新的全新平台和模式。英特尔将这个全新的行业描述为“乘客经济”，并预测到2050年它的价值将达到7万亿美元。

## 5G是一个复杂系统

**1. 技术能力层**

- 他可以有更大的带宽,能够支持很多需要流量,或者网速支持的一些技术

- 比如: 我们的人工智能所需要的 即使交互功能,以及

- 需要高安全性的无人驾驶技术

- 进行时适零距离的,需要用户体验感极强的一些科技应用,比如 vr技术等;

- 他需要更多的响应速度

  - 比如,信号基站的建设,避免 在高峰期引起的网络堵塞,

  - 可以开发更加庞大的网络游戏,比如,云更新等速度,可以没必要在自己的电脑或者设备里进行下载,而是

    根据网络的实时速度,来传递,这种程序

- 更多的接入设备

  - 一个家庭可以,将所有的设备都进行联网处理,这样 可以实时的掌握家里的动态
  - 增加用户对智能家居的体验,可以更加便捷的使用,家里的一切设备.
  - 定时以及人工语言的功能实时更新速度更快,

##### 虽然,今天主要是设备公司以及技术公司在极力推广5G,但,其只是,生态中最基础的部分

**2. 应用支持层**

- 各大应用平台的出现,在4G时候,就已经有所弊端,比如,网速的上线,应用的体验感或者说是发布时预览的效果不是很好
- 但,如果开发平台可以提供技术体验的技术,比如说,一款游戏,你不用下载,可以直接在平台里开始体验,亦或是,一款应用,可以不用下载,可以暂时取得使用权,进行使用
- 现在,运营商垄断大,但还是依靠流量来赚钱,所以,在5g的时候 运营商并不是出于垄断地位的,更多的可能就是 一些与运营商合作,提供应用是商家

##### 未来真正的发展趋势,运营商依然愿意推到应用支持平台的背后提供服务

**3.应用能力层**



**4.业务层**

**5.生态层**