---
layout: post
title: "java的三个阶段学习-内外功修行"
date: 2019-11-13
tag: 日志log
---







## 内功

1.数据结构和算法：

都可以work，运行效率是评估的一个

动态规划，指数级变成多项式的，隐式的状态转换问题。



2.好的数据结构是 

并查集：可以查的快，

字典树：迅速降低时间复杂度



3. 好的框架和模式：

mvc的设计模式，耦合式降低，提高了

ssh框架：程序的稳定性强，更多的安全性





理解操作系统：全面提升你的等级。

进程和线程的问题。

一个变量：从内存中取出来，在这个地方加加，然后赋值。需要三部。

语言和计算机的关系，可以让程序变得更快。

学习编程语言，既要懂代码的编写，又要需要学习数据结构与算法，操作系统，好的框架。



## 学习的三阶段

- 第一阶段：模仿 和使用：必须会用。（大半年甚至一年的时间）
  - 辅助与简单的题，算法与数据结构，  
  
  - 递归--链表、二叉树
  
  - 工具类的东西要勤于动手，工具类的东西要上手，编程网站 poj
  
  - ez难度的题目， leetcode 遇到难得时候，就是上升期，多思考，找一些网上的代码。初学一定要学习，九章算法可以做基本的刷题。
  
  - 尽量直观的想象成一些直观地东西，
  
  - 根据自己方向，要学习一套框架，ios框架；安卓框架；javascript -web方向，mvc设计的模式；网络编程；使用数据库；会用就可以；
  
  - 面向对象编程：尝试理解，世间万物都是对象，人就是对象；
  
  - self 常用方法；抽象的类，设计方法。
  
  - java的核心编程， 这些书能看的懂，
  
  - 网上的资源：九章：微课堂，免费的（广告）
  
  - 做一些简单的编程，项目的开发
  
- 第二阶段：主旨：思考和理解（2年-比较牛了）
  - 深入理解java的使用，设计抽象类和接口，怎么设计的，为什么要这样的设计。
  - 机械工业出版社：java思想。（背后设计的哲学）、
  - 学习有体系的数据结构与算法：要理解每个算法，
    - 分治法：用递归
    - 递归法
    - 搜索法
    - 二分法
    - middle 中等难度的题目，<u>模板化自己算法</u>！
  - 设计理念，设计模式：大话设计模式、
  - 学习操作系统 的底层设计逻辑，进程 和 线程
    - c语言更接近计算机底层；
    
    - 缓冲区，经常的使用，矩阵的值，
    
    - 深入理解计算机操作系统，最高效率8分钟看一页（聚精会神的看），这本书特别要看；计算机网络比较偏底层；
    
  
- 第三阶段：清楚代码是怎么编译的，
  - 阅读源代码，java的源代码，底层。
  - 已经会了，
  - 数据处理：python
  - 开源社区：设计开源的库java，
  - 底层的东西： c语言
  - 函数式编程语言，不能单单用指令式语言。





## 方法论

总结：

java学会，是刚会说话，操作系统，

高效：少走弯路，长远的行走计划，扎扎实实的往前走；

善于总结和思考：理解更透彻



- 内功：倚天屠龙记 ，张无忌的九阳神功会了，那么，学习龙爪手就很快；

- 内功不到：学习逍遥派的内功就很





就是什么时期就要做什么事，还要有大局观





## 参考文献

```

```



