# notejs

### 1.notejs表单就数据解析

### 2.notejs表单数据提取

### 3.notejs代码分多个

### 4.notejs实时数据通讯

### 5.多人实时聊天服务器







### 1.关于Node.js介绍

​	Node.js是一个让JavaScript运行在服务器端的开发平台

1-1 介绍

- Node.js不是一种独立的语言，与PHP、JSP、Python、Perl、Ruby的”既是语言，也是平台”不同，Node.js的使用JavaScript进行编程，运行在JavaScript引擎上（V8）。
- 与PHP、JSP等相比，Node.js跳过了Apache、Naginx、IIS等HTTP服务器，它自己不用建设在任何服务器软件之上。Node.js的许多设计理念与经典架构（LAMP）有着很大的不同，可以提供强大的伸缩能力。

1-2特点

```
单线程 | 非阻塞I/O | 事件驱动 
```

1)单线程

```
所有的客户端请求的连接都使用一个线程来处理，
Node.js不是给每个连接去创建新的线程，而是仅仅使用一个县城来处理
单线程的好处就是减少内存的损耗，缺点就是一个崩溃了，所有人都崩溃
```

2)非阻塞I/O

```
I/O操作不会阻塞程序的运行
I:Input 输入
O:Output 输出
在阻塞模式下，一个线程只能处理一项任务，想要提高吞吐率，必须通过多线程
而非阻塞模式下，一个线程永远在执行某种运算操作，这个线程的CPU核心利用率用于阿年都是满载的。
它会把非CPU处理运算的任务放入事件环中。等他运算好了，通过回调函数取值。
```

3)事件驱动

```
客户端请求建立连接，提交数据等行为，就会出发相应的事件，在Node中，在一个时刻，只能执行 一个事件回调函数，但是在执行 一个事件回调函数的中途，（比如，又有新用户连接了）可以转而处理其他事件，然后返回继续执行原事件的回调函数，这种处理机制，称为“事件环”机制.
```

Node.js底层是C++(V8引擎也是C++写的).底层代码中，近半数都用于事件队列、回调函数队列的构建.用事件驱动 来完成服务器的 任务调度,是Node.js中 真正底层核心逻辑.

4)使用场景

```
不能完全替代 传统的后端语言,但在某些方面优于传统.
当应用程序需要处理大量并发的I/O操作，而在发出响应之前，应用程序内部 并不需要进行非常复杂的计算处理的时候，Node.js非常适合。
Node.js也非常适合与web socket配合，开发长连接的实时交互应用程序。
- 聊天室
- 图文直播
- 考试系统
- 收集用户数据的表单
- 提供JSON的API
```

### 2.根目录 与 web容器

```
1). Node.js没有根目录的概念，因为他们根本没有任何的WEB容器！
2). 静态页面的呈现
URL和真实的物理文件之间是没有任何关系的
URL是通过Node的路由设计之后，才呈现出某一个静态文件
3).HTTP运行原理
```

由此，我们可以看出，要是使用nodejs搭建服务器，是需要写各种回调函数，定义各种路由规则来实现页面的显示，nodejs中就是回调函数套回调函数，每个回调函数都是一个事件

由此就用道了nodejs 的三个特性：

| 单线程 | 非阻塞I/O | 事件驱动(事件环) |
| ------ | --------- | ---------------- |
|        |           |                  |

URL路由规则，与实际的物理文件不一定有直接的联系

### 3. HTTP模块

Nde.js将各种功能，都划分了一个个的mudule(模块)

需要用什么模块，就可以使用require(‘‘)来引入使用

### 4.URL模块

解析URL

路由设计

### 5.文件系统

5.1 新建文件夹 / 删除文件夹 / 文件状态信息 / 读取文件夹

```
var fs = require('fs')                                    																																		//引入文件模块 
fs.mkdir('./pics/aaa',	function(err){																																			//创建文件夹
			console.log(err); 
			res.end('文件夹创建成功')
		})             									 
fs.rmdir('./pics/aaa',function(err, stats){                																												 //文件状态信息
			console.log(stats.isFile()); 
			console.log(stats.idDirectory());
			res.end('检测完成');
})
fs.readdir( './imgs', function(err, files){																																	//读取文件信息
		//以数组的形式，返回该文件夹的文件名                                             
		console.log(files);
		res.end('读取完成');
        }
);
```

### 6.静态目录 文件加载(web容器)

### 7.模块的概念

在Node.js中，不可能用一个js文件去写全部的业务，肯定要有MVC.

它以模块为单位划分所有功能，并且提供了一个完整的模块加载机制，我们可以将应用程序划分为各个不同的部分

每一个JavaScript文件都是一个模块

而多个JavaScript文件可以使用require引入，使他们共同实现了一个功能模块.

7.1 输出变量/函数

Node.js中，JS文件中定义的变量、函数，都只在这个文件内部有效.

其他文件中需要引用变量、函数时，必须使用exports对象进行暴露(输出).

使用者要用require()命令，引用执行这个JS文件

7.2 输出一个类(构造函数)

可以用`module.exports = 构造函数名;`的方式向外输出一个类

7.3 模块关联关系

- 某一个js文件中，有函数或变量 : exports.变量 = 变量
- 某一个js文件中,有一个类：module.exports = 构造函数名；

7.4模块封装

### 8.npm (node package management)

这是一个工具名字.npm的主要职责是 安装开发包和管理依赖项。

安装开发包:安装`npm install`命令；更新`npm update`命令

管理依赖项：借助package.json文件;最简单生存package.json的方法就是`npm init`

npm不需要单独安装,只要安装了Node.js环境,npm就已经包含在里面了,查看年npm版本:`npm -v`

### 为什么要使用npm？

开发时，会使用到各种功能的组件,所有组建都由我们自己来写代码的花，开发效率就会很低，哦们不要重复的去造轮子，要学会使用已有的工具来完善我们的项目，站在巨人的肩膀上工作.npm是js世界里的一个伟大的社区，能够让开发者更加轻松的共享代码和共用代码片段或模块组件.

https://www.npmjs.com/ # npm官网

https://npm.taobao.org/ # 淘宝npm镜像

不要修改[node_modules]+package-lock.json这两个文件,因为它是使用npm去管理的

### 9. POST请求

相比较GET请求，POST请求比较复杂。

因为Node.js认为，使用POST请求时，数据量会比较多，为了追求效率，他将数据拆分了众多小的数据块(chunk)，然后通过特定的事件，将这些小数据块有序传递给回调函数

### 10. 文件上传处理

原生写POST处理，比较复杂，要写两个监听.

文件上传业务比较麻烦,所以,用第三方模块:`formidable`

### 11. ejs模板

https://ejs.co/ #官网 https://www.npmjs.com/package/ejs #npm上的ejs包 ejs是Embedded JavaScript templates的简称,意思是嵌入式JavaScript模板.node中的后台模版.

### Express

1. Express框架

   基于Node.js,快速 开放 极简的web开发框架

   他是用于后台Node.js的框架,与JQuery/vue.js/AnhgularJs这类前端框架是不一样的!

   它是用于后台Node.js 已有的特性进行二次抽象,我们只是在它之上扩展了Web应用所需的基本功能

   丰富的HTTP快捷方法和任意排列组合的Connect中间件,让你创建健壮 友好的Api 变得即快速又简单

2. 对比原生Node.js

​	使用原生Node.js开发,会发现很多问题:

​	呈现静态页面很不方便,需要处理每个HTTP请求,还要考虑304缓存问题

​	路由处理代码不直观清晰,需要写很多正则表达式和字符串函数

​	开发者不能集中精力写业务,要考虑很多的东西

官网：http://expressjs.com/

中文官网：http://www.expressjs.com.cn/

### 安装

npm install express –save #即可安装最新版本的Express

- Express4.x与3.x版本的差别非常大,我们使用4.x
- 基本使用
- 路由处理
- 对模板引擎的支持
- 静态文件/目录处理

1. 路由

   3.1. 路由的访问方式

   3.2. 路由路径

   3.3. 响应方法

   ```
   res.download()    提示下载文件。
   res.end()         终结响应处理流程。
   res.json()        发送一个JSON格式的响应。
   res.jsonp()       发送一个支持JSONP的JSON格式的响应
   res.redirect()    重定向请求。
   res.render()      渲染视图模板。
   res.send()        发送各种类型的响应。
   res.sendFile()    以八位字节流的形式发送文件。
   res.sendStatus()  设置响应状态代码，并将其以字符串形式作为响应体的一部分发送。
   ```

2. 中间件

   4.1 中间件概念

   4.2express路由具有的中间件特性

   4.3app.use()的特性

   app.use()就是一个中间件,与get()/pot() 方法不同的是他的URL不是精确匹配,而是模糊匹配

   4.4 app.use()使用

   4.5静态资源服务的说明

   4.6 404页面的说明

3. 模板引擎,渲染页面

   5.1模板引擎的设置和使用

   5.2原声的end()与express的send()的区别

   5.3设置响应头 和 状态码 和MIME类型

4. GET 与 POST

   6.1 GET

   原生node中,要想得到get参数,需要借助于url模块来识别参数字符串

   在Express中,不需要使用url模块了,可以直接使用`req.query`对象得到GET参数

   6.2 POST

   GET请求的参数是隐蔽传参(在请求体中)

   POST请求在Express中不能直接获得,必须使用`body-parser`模块,使用后,将可以用req.body得到参数

   但是如果表单中含有文件上传,那么还是需要使用`formidable`模块

5. Express对数据库的支持

   7.1数据库集成

   7.2连接mysql数据库

   7.3使用数据库 -查/增/改/删

   7.4连接池

6. Web Socket 和 Socket.IO框架

   8.1 HTTP的问题

   HTTP无法轻松实现 实时应用：

   - HTTP协议是无状态的，服务器只会响应来自客户端的请求，但是它与客户端之间不具备持续连接。(无法长时持续连接)

   - 我们可以捕获浏览器上发生的事件（比如用户点击了button），这个事件可以产生与服务器的数据交互（比如Ajax）。 但是，反过来却是不可能的：服务器端发生了一个事件，服务器无法将这个事件的信息实时主动通知它的客户端。只有在客户端查询服务器的当前状态的时候，所发生事件的信息才会从服务器传递到客户端。(无法主动输出信息)

     但是,HTTP协议也能做聊天室这种’长连接’的东西,它是这么实现的:

   - 长轮询：客户端每隔很短的时间，都会对服务器发出请求，查看是否有新的消息，只要轮询速度足够快，例如1秒，就能给人造成交互是实时进行的印象。这种做法是无奈之举，实际上对服务器、客户端双方都造成了大量的性能浪费。

   - 长连接：客户端只请求一次，但是服务器会将连接保持，不会返回结果（想象一下我们没有写res.end()时，浏览器的小菊花会一直转）。服务器有了新数据，就将数据发回来，又有了新数据，就将数据发回来，而一直保持挂起状态。这种做法的也造成了大量的性能浪费。

     8.2. WebSocket

     WebSocket协议能够让浏览器和服务器全双工实时通信，互相的，服务器也能主动通知客户端了。

   - WebSocket的原理非常的简单：利用HTTP请求产生握手，HTTP头部中含有WebSocket协议的请求，所以握手之后，二者转用TCP协议进行交流（QQ的协议）。现在的浏览器和服务器之间，就是QQ和QQ服务器的关系了。 所以WebSocket协议，需要浏览器支持，更需要服务器支持。

   - 支持WebSocket协议的浏览器有：Chrome 4、火狐4、IE10、Safari5

   - 支持WebSocket协议的服务器有：Node、Apache Tomcat/7.0.27、Nginx1.3

   8.3. Socket.IO

   ​	用原生Node搭建 WebSocket协议的服务 非常麻烦,我们使用写好的模块: Socket.IO 	它屏蔽了所有底层细节，让顶层调用非常简单。 	并且还为不支持WebSocket协议的浏览器(IE)，提供了长轮询的透明模拟机制。 	Node的单线程、非阻塞I/O、事件驱动机制，使它非常适合Socket服务器。