---
layout: post
title: "SAS语言第1遍学习"
date: 2018-07-22
tag: 语言language
---









```
药物名字
	马来酸吡咯替尼片联合曲妥珠单抗加多西他赛
```

## 非公开会议

马来酸吡咯替尼片联合曲妥珠单抗加多西他赛对比安慰剂联合曲妥珠单抗加多西他赛治疗HER2阳性复发/转移性乳腺癌的随机、双盲、平行对照、多中心III期临床研究

（方案编号：HR-BLTN-III-MBC-C）

独立数据监查委员会（IDMC）会议

 

一、会议时间：2019年7月12日（周五） 19:00-21:00

二、会议形式：现场会议&电话会议

三、参会人员：

| 姓名   | 职务                   | 单位                           |
| ------ | ---------------------- | ------------------------------ |
| 张俊   | IDMC主席               | 上海交通大学医学院附属瑞金医院 |
| 胡兴胜 | IDMC成员               | 中国医学科学院肿瘤医院         |
| 俞章盛 | IDMC成员               | 上海交通大学                   |
| 邹建军 | 副总经理&首席医学官    | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 黄毅慧 | 副总经理               | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 朱晓宇 | 医学总监               | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 聂子强 | 统计副总监             | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 吴淑超 | 医学高级经理           | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 李敏   | IDMC联络员&高级CTA经理 | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 钟细华 | 独立统计师             | 上海诺兰医药科技有限公司       |
| 徐志   | 独立程序员             | 上海诺兰医药科技有限公司       |

 








四、会议议程：

| **时间**      | **议题**                                        | **主讲人**                                                   |
| ------------- | ----------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 19:00 – 19:05 | 公司领导致辞   IDMC主席致辞                     | **邹建军** **博士**   恒瑞医药副总经理   首席医学官   **张俊**   **教授**   上海交通大学附属瑞金医院 |
| 19:05 – 19:20 | HR-BLTN-III-MBC-C   公开会议-盲态安全性数据汇报 | **吴淑超** **博士**   恒瑞医药 肿瘤临床研发部                |
| 19:20 – 20:50 | HR-BLTN-III-MBC-C   非公开会议                  | **IDMC****成员、独立统计师**                                 |
| 20:50 – 21:00 | 会议表决                                        | **IDMC****成员**                                             |

 






五、会议纪要：

1．IDMC团队：所有SAE的发生情况分布是什么？

独立统计师：试验组5例（50%）受试者发生了7例次SAE，安慰剂组2例（20%）受试者发生了3例次SAE。

 

2．IDMC团队：对于一个临床研究来说，试验组有50%出现了SAE，20例有7例患者出来了10例SAE，从统计学角度怎么看待这一情况？

IDMC俞教授和独立统计师：样本量较少，不大具有统计意义。

 

3．IDMC团队：由于受试者例数太少及治疗周期数太少，所以不能下随着周期数的增加腹泻率会降低的结论。

 

4．IDMC团队：III级腹泻的发生率情况是什么？出现腹泻加重的AE安慰剂组和试验组哪一分组占比较多？

独立统计师：本次20例受试者中共有6例受试者共发生14例次III级腹泻，全部为试验组受试者；出现腹泻加重的受试者试验组占比较多。

 

5．IDMC团队：我们应该重点关注加重和持续时间较长的腹泻AE，因为我们需要关注受试者的安全性以及后续入组受试者的风险。

独立统计师：有6例受试者共发生7例次持续时间超过一周的腹泻，全部为试验组。

IDMC团队：6例中多数有纠正治疗，但效果并不理想，所以在预设的59例受试者后再开IDMC安全性会议是不合适的。6例受试者共发生7例次持续时间超过一周的腹泻，其中是否有中心差异？

独立统计师：22中心发生超过一周的腹泻例次占比较高。

 

6．IDMC团队：对本研究的相关建议：第一，IDMC高度关注研究中发现的腹泻信号，建议加强受试者教育。包括给予所有入组患者腹泻应对手册，提前备好处理好腹泻的药物（建议核对知情同意书，做好伦理备案）并加强研究运行及QC；第二，在采取上述新干预措施后，新入组的20例患者至少接受2周期治疗后，如发生3级及以上腹泻事件数达到14例次及以上，因及时召开安全性评估会议，而不是待59例患者入组后再召开安全性评估会议。

 

7．IDMC团队：IDMC团队讨论建议继续研究。

 

IDMC主席签字：                             签字日期：                     

 

## 公开会议





马来酸吡咯替尼片联合曲妥珠单抗加多西他赛对比安慰剂联合曲妥珠单抗加多西他赛治疗HER2阳性复发/转移性乳腺癌的随机、双盲、平行对照、多中心III期临床研究

（方案编号：HR-BLTN-III-MBC-C）

独立数据监查委员会（IDMC）会议

 

一、会议时间：2019年7月12日（周五）19:00-21:00

二、会议形式：现场会议（上海盛迪大楼15F会议室）&电话会议

三、参会人员：

| 姓名   | 职务                   | 单位                           |
| ------ | ---------------------- | ------------------------------ |
| 张俊   | IDMC主席               | 上海交通大学医学院附属瑞金医院 |
| 胡兴胜 | IDMC成员               | 中国医学科学院肿瘤医院         |
| 俞章盛 | IDMC成员               | 上海交通大学                   |
| 邹建军 | 副总经理&首席医学官    | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 张晓静 | 副总经理               | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 黄毅慧 | 副总经理               | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 朱晓宇 | 医学高级总监           | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 汪涛   | 统计编程高级总监       | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 聂子强 | 统计副总监             | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 朱怡   | 高级统计经理           | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 吴淑超 | 医学高级经理           | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 王蕊   | 药物安全高级经理       | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 李敏   | IDMC联络员&高级CTA经理 | 江苏恒瑞医药股份有限公司       |
| 钟细华 | 独立统计师             | 上海诺兰医药科技有限公司       |
| 徐志   | 独立程序员             | 上海诺兰医药科技有限公司       |

 




四、会议议程：

| **时间**      | **议题**                                        | **主讲人**                                                   |
| ------------- | ----------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 19:00 – 19:05 | 公司领导致辞   IDMC主席致辞                     | **邹建军博士**   恒瑞医药副总经理首席医学官   **张俊教授**   上海交通大学附属瑞金医院 |
| 19:05 – 19:20 | HR-BLTN-III-MBC-C   公开会议-盲态安全性数据汇报 | **吴淑超**   恒瑞医药肿瘤临床研发部                          |
| 19:20 – 20:50 | HR-BLTN-III-MBC-C   非公开会议                  | **IDMC****成员、独立统计师**                                 |
| 20:50 – 21:00 | 会议表决                                        | **IDMC****成员**                                             |

 






五、公开会议的会议纪要：

1．申办方：根据方案和IDMC章程，原计划在前59例受试者入组后召开安全性数据审核会。基于定期医学审核已入组受试者数据发现的潜在安全性信号-3级腹泻发生率较高，经IDMC主席建议，增加本次IDMC临时会议，仔细审核已入组受试者的安全性数据，并请IDMC团队给到针对安全性的建议。

分析截止到7月5日的前20例受试者（至少接受2周研究药物治疗）安全性数据发现，常见AE包括：白细胞计数降低、中性粒细胞计数降低、腹泻等。≥3级AE包括：中性粒细胞计数降低、白细胞计数降低、腹泻等，无4级腹泻发生。首次腹泻一般在1-7天发生，且发现个别受试者出现腹泻后，未予以积极处理，腹泻加重。发生腹泻的部分受试者合并发生低钾血症、低钠血症等AE。

2．IDMC团队：本项目为III期多中心临床研究，样本量为590例。基于申办方发现的潜在安全性信号，IDMC主席从IDMC职责和受试者安全性考虑，经与IDMC成员达成一致，建议召开本次IDMC临时会议。关于目前观察到的不良事件-腹泻，应从以下三个方面进一步分析，请申办方予以回复：第一，从MOA的角度，分析临床前数据和相关机制文献，腹泻是属于on-target还是off-target效应？第二，同类药物的临床研究数据中，是否有腹泻不良事件，与目前观察到的信号是否相似？第三，与本研究相同研究药物（马来酸吡咯替尼片联合曲妥珠单抗加多西他赛），在早期/局部晚期乳腺癌的新辅助临床试验（HR-BLTN-III-NeoBC研究）的安全性数据是否相似？

申办方：经查阅同类药文献和吡咯替尼数据，现场对以上问题予以回复：一：分析临床前数据激酶谱示，吡咯替尼分子水平上主要是针对EGFR、HER2、HER4有活性，对其它激酶几乎无活性。查阅EGFR与腹泻发生的文献，以及同类药腹泻机制的研究，腹泻属于预期on-target效应。二、三：同类药及吡咯替尼新辅助研究中，常见的不良事件也观察到腹泻。但同类药联合曲妥珠单抗加多西他赛的临床试验中样本量少，新辅助研究和本研究目前正在进行中，处于双盲，故无法直接比较发生率。分析既往及正在进行的吡咯替尼临床研究发现，随着治疗周期的增加，腹泻的发生率有下降的趋势。

3．IDMC团队：公开会议结束前IDMC团队基于以上信息，且前20例受试者接受治疗时间尚短，对本研究的相关建议：第一，IDMC高度关注研究中发现的腹泻信号，建议加强受试者教育。包括给予所有入组患者腹泻应对手册，提前备好处理腹泻的药物（建议核对知情同意书，做好伦理备案等），并建议加强研究运行及QC；第二，在采取上述新干预措施后，新入组的20例患者至少接受2周期治疗后，如发生3级及以上腹泻事件数达到14例次及以上，应及时再次召开安全性评估会议，而不是待59例患者入组后再召开安全性评估会议。

4．IDMC团队：IDMC团队讨论建议继续研究。

 

IDMC主席签字：                             签字日期：                     

申办方代表签字：                             签字日期：          



​             

## 新非公开会议

```
1．IDMC团队：针对最新数据，不同分组的情况是什么？ 
独立统计师：截止到10月21日，试验组与安慰剂组的数据平衡，和上次情况平衡

2．IDMC团队：双盲的情况下，为什么剂量差别不大？ 
独立统计师：白细胞低的大概率是化疗，腹泻大概率是吡咯替尼的用药，如果没有腹泻，医生就不会调整这种药。拉肚子属于特异性反应，会提示治疗分组治疗，导致安慰剂暂停用吡咯替尼比率低于试验组。

2．IDMC团队：新入组的病例达到2周期治疗后，3级及以上腹泻的发生比率是多少？以及有没有达到上次会议的目标？ 
IDMC俞教授和独立统计师：本次16例受试者中共发生11例次3级及以上腹泻，目标达到，发生比率为68%。基于目前的数据，平均每人腹泻发生频次低于ad-hoc会议提出的平均每人0.7例次的要求。

3．IDMC团队：腹泻会因为ad-hoc会议而改变吗？
独立统计师：开安全性会议的目的是为了增加干预，减少腹泻严重程度和时长，其实该发生的还是会发生。

3．IDMC团队：代价是不是值得换疗效，在统计学上讲，目前对于59例患者中，我们仅仅看到了安全的数据，如果要分析疗效数据，目前是不是符合IDMC的要求？
独立统计师：措施采取后，目前入了100多例患者 ，对于59例患者产生的数据进行分析，疗效在3,4级有50%，安慰剂患者有2% 。目前腹泻的数据量还有没有到

4．IDMC团队：如果想看疗效，是不是会影响统计分析的显著？
独立统计师： 59例看到疗效比较难，在病例数和每个病例的时间都不够。（并不显著）

5．IDMC团队：达到什么样的疗效可以增加病例数执行下去，有哪些顾虑？
独立统计师：特异性毒性一边倒，在一边倒的情况下，对安全性很有很试验患者安全性。对病人，严重腹泻达到电解质体质受损。对研究、对公司的影响比较大，影响 。

6．IDMC团队：对本研究的相关建议：第一，建议申办方加强对吡咯替尼相关腹泻生物标志物的探索，以期指导后续精准用药。第二，基于现有的安全性数据，IDMC对吡咯替尼/安慰剂组相关腹泻事件仍存顾虑，建议申办方系统梳理吡咯替尼以往研究的安全性数据，尤其是腹泻数据。建议在本研究累计病例数达到预设病例数20%且完全三个周期治疗时，分析3级及3级以上腹泻事件数，以不超过meta分析所获之 3级腹泻发生频率的1/2例数为宜；以平衡好毒性与疗效的关系，必要时加开会IDMC会议。
7．IDMC团队：IDMC团队讨论建议继续研究。

xz----------------------------------------
特异性毒性一边倒
SAE导致受试者由电解质体质受损，影响终点
疗效描述性统计
11/16 也是达到的
不能说 继续做下去，腹泻治疗还得加强
5%PFS事件，205个事件 590（样本）

停止研究证据不充分，部分受试者初步PFS
加强吡咯替尼病理研究


```



## 新公开会议

HR-BLTN-III-MBC-C IDMC 安全性会议公开部分会议纪要

```
1. 建议申办方加强对吡咯替尼相关腹泻生命标志物的探索，以期指导后续精准用药
2. 基于现有的安全性数据，IDMC对吡咯替尼/安慰剂组相关腹泻事件仍存顾虑，建议申办方系统梳理吡咯替尼以往研究的安全性数据，尤其是腹泻数据。建议在本研究累计病例数达到预设病例数 20%且完全三个周期治疗时，分析3级及3级以上腹泻事件数，以不超过meta分析所获之 3级腹泻发生频率的1/2例数为宜；以平衡好毒性与疗效的关系，必要时加开会IDMC会议。

第一，建议申办方加强对吡咯替尼相关腹泻生命标志物的探索，以期指导后续精准用药。第二，基于现有的安全性数据，IDMC对吡咯替尼/安慰剂组相关腹泻事件仍存顾虑，建议申办方系统梳理吡咯替尼以往研究的安全性数据，尤其是腹泻数据。建议在本研究累计病例数达到预设病例数 20%且完全三个周期治疗时，分析3级及3级以上腹泻事件数，以不超过meta分析所获之 3级腹泻发生频率的1/2例数为宜；以平衡好毒性与疗效的关系，必要时加开会IDMC会议。

59例患者均发生了AE，59例中13例发生了SAE，发生率22%，发生了腹泻和呕吐，与药物相关的是12例，20.3%。最高的是腹泻，6例患者发生了9例次的腹泻在上次会议前后，
```

```
和上次平衡，两组平衡
导致剂量调整：特异性反应会提示治疗分组，导致安慰剂暂停用药比率低于试验组。
腹泻跟吡咯替尼有关
肠胃道差异存生，中性粒细胞，试验组高一点，什么钾血症 试验组较高，和口服有关。
腹泻不会加有所改变，开安全性会议增加干预，减少腹泻严重程度和时长
措施采取后：入100多例 ，59例，疗效（3,4级 50% - 安慰剂2% ）
再入组 ，病人会发生更多腹泻 ，AE代价是不是值得换疗程；
疗效 还没到事件数（并不显著）
看疗效 疗效好提前终止，会消耗power
特异性毒性 一边倒 
SAE导致试受者由=电解质体质受损，影响终点
疗效描述性统计
11/16 也是达到，不能说继续做下去。腹泻预防还得加强
5%PFS事件 205个事件 590（样本量）

停止研究证据不充分，部分受试者初步PFS 加强吡咯替尼病理研究
3
是的，病人随着时间的增加，发生腹泻的反应会变轻，头一开始，用吡咯替尼发生腹泻可能性更大一些，其他药物有可能导致腹泻，比如化疗。
```





## 会议录音

筛选合格的受试者将被随机分成实验组和对照组纳，目前我们大部分的工作都是在治疗，所以你帮我介绍一下有治疗性的安全性随访，因为这个会跟我们后面的一个呃学学的属性相关，我们挂了前三周期的话，会每周七的第八天加做血常规，娜美周期完成以后呢会做一款评分等，包括三大常规，还有这个12导联心电图，然后在我们这个实验当中，

事故一级预防使用，如果第一周期出现了三四级的学习培训的话，在后面的话可以预防性用一点的。

那我们这一次要审查的数据呢，是前59亿受试者完成三周期治疗的数据，所以我们看到日期是第59亿收益完成第三周期治疗的这个呃日期那前面的话，我们基于前20亿收入者至少完成两周的这个数据发现。

电子信号，所以7月12号主席召开了一个呃也是谢谢各位专家的建议，我们采取了一系列的措施，以后三级腹泻的发生率已经控制，以后呢，确实有降低的一个趋势，那后面我们也会汇报这个数据。

那我们这一次的数据呢，也会你们发现就是针对一些胃肠系统疾病各类检查还有代谢及营养类的疾病的话，在本研究当中发生率比较靠前，所以我们针对这一学安全员数据还请各位专家给他宝贵建议，另外一个程度会专家看下是否是有重要的安全性事件需要接吗？那个那个桥上你把你那边要对一下好吧？

这边有点回收哦。

嗯嗯好。

呃，我们这五个月来拿12月85亿收使者，其中筛选。

再有26粒主要还是因为不符合入排标准，然后有个底是因为撤回知情，然后呃筛选合格的受试者均已入到我们的实验当中，然后由你们那个收集者是终止了这个研究，其中有两粒是因为疾病进展有两亿呢，是主动退出，但因为是呃没有没有去就是已经失访了，所以联系不到的原因没有说是因为不良事件，然后呢有一例呢，是因为自发的一个硬膜下的血肿，然后去进行了手术。

治疗然后连续暂停的比咯替尼安慰剂21天，那根据方案的话这个收入是要出租的，那这一类的话是与三个理论药物都是无关的。

那击剑课中的话，我们用负责收拾者的话，大概的中位年龄是53岁到1.0615岁的受试者的比率呢，呃，只占8.5%。

呃，接下来重点介绍一下我们治疗期间出现的不良事件的一个概括，那59亿收拾者圈发生了，然后呃大于等于三级的比例呢是79.7%，我这边列出了大雨发生比率大于5%的呃，在协议包括中性粒细胞计数降低是64.4%，白细胞计数降低是50.8%，以及浦县低钾血症，发热性中性粒细胞减少呕吐和

低钾低钠血症我们的的发生率的话是59亿，当中有13米发生，发生率是22%，其中与药物相关的是呃20.3%是12粒啊，我们也分析了一下，就是的发生率最高的是五线，有六例受试者发生了酒荔枝的浮现，其中在会后的会前和会后的话呢，呃会显示字例受试者发生了呃福建的。

就是没有分享，应该没有那个，不过很多胡耀邦他看的会也可能没有发过去哦，我们自己对你那个可能是你那个真的。

你还有一个那个关键是不是？

哦哦，他没弄，嗯，没联网是吧？

600276。

嗯，对，基本上。

嗯。

对我就不赘述了。

另外在我们这个实验当中有13亿收发生了这个严重的不良事件主要是表现在一个胃肠系统的疾病，包括谢和兔那各类的检查，包括中性粒细胞计数降低，白细胞计数降低，以及呃干饭指标的异常，包括别人担心转移酶升高和鄂天门冬氨酸氨基转移酶升高，这个也都是一二级的，没有三级的发生。

另外这个是，呃，尽量暂停药物暂停和调整的一个概况表那因为前面我们也说到了，因为比如听你安慰剂这个暂停的话比例大概是30%多，然后呃调整的话是13.6%，下面我们也列出了具体的一个赞助和调整的一个原因。

那比如说听你安慰自己暂停的一个原因，主要还是因为有一些呃有实力患者是因为白细胞计数降低，中性粒细胞计数降低，有酒利是一种游戏或者是腹泻伴有呕吐。

另外有努力是因为滴加学分，其他的会有因为一些肝功能的异常或者发热性中性粒细胞减少而暂停直播，听你那一班暂停比如地名安慰剂的话会在七天内恢复怎么样？有一些的话会因为呃，比如说贫血啊，体重降低这种比较难恢复一点，它会暂停的时间会长一点十到14天，另外比如进行安慰剂调整的原因呢，主要是因为有用。

为解或者腹泻伴有呕吐有毅力呢，是因为体重下降呃下调了两次，另外有一例是低钾血症呐，这两名受试者都合并有腹泻呕吐的。

那因为我们三人当中是规定是多西他赛和徐总第三方同一天给要得，所以如果延迟的坐骑他在系统不当，它也会延迟那他们的原因呢？主要是因为一些肝功能的异常或者是有一些感染贫血，等那一班延迟七天一般都会在一定时间内就会怎样，那只有一一分我非常令迟了九天，另外多西他赛和驱动单抗恶下场的原因是因为有体重下降，那都是她在因为有两粒的那个发热性中性粒细胞减少啊。

一条的伎俩。

那针对以上的安全数据做一个小结，那我们常见的一个不良事件呢是包括白细胞计数降低，中性粒细胞计数降低贫血，这些血液学毒性还要包括胃肠道的，比如说，

谢巩固核心以及一些营养代谢的一些低钾血症，还有呃肝脏指标的一些升高，包括丙氨酸氨基转移酶升高以及贴了中安是安逸转移酶升高的，那希望我们便是我们关注的，所以我们也列出来了，由两个意思出现了，这个比如说你安慰剂可能相关的。

第二集的窦性心动过速由两例出现压级的一个心系那三四级的一个不良事件呢，主要是中性粒细胞计数降低60.4%，白细胞趋降低50%，九大那榭和低钾血个零的。

另外13例患者发生的的话，这边也小杰了一下，我们室友六例患者发生了九例字的服，现有三例发生了三地488元。

要技术建设由两例。

发生了两个意思，一个肝功能检查。

结果的一个议程有两亿是发生了两例字的中性粒细胞计数减少和白细胞计数降低，有两个利是804的一些食欲下降呕吐，还有就是有一家血症，窦性心动过速贫血乏力以及硬膜下血肿的这个都是一粒痣。

嗯，我们我们那个血液学毒性的话一般是在第一对吧？出现然后深埋处理后就会飞。

以上就是我们的这个安静。

我们看完两个商家有什么问题在这个阶段，因为公开信汇看看有什么问题？

我想看看你那个就是前面一个表。

之后的这种线甚至三级。

好明显。

烤鸡腿。

35.5分钟4014.3。

第十章PPT。

相比一下，嗯对。

就是第二排。

我们没有的。

那这次

In。

四。

我们定义为，比如说导致住院延长住院或者是一些中。

对于级别的话倒是没有。

就三级组建开始，中国的一个天数就标红的，像你一样9000到。

九天和八年平。

也包括就是说持续时间40，一天了39天，这骑士虽然比例的下降就是包括就是三级的体力下降，但是持续的天数和那个还是xp，但它出现了三期，它持续进入基本上还是懂，差不多就到9:30过来找。

嗯嗯。

就民工。

对。

就是发生比例由有下降，但但是持续天数其实对一旦发生它就是这样子，现在开始出现就已经把这个次数本或者直接

没有这个时间，周四有一天发一天多少？

贾教授还有什么问题吗？

所以我们也提到了这个，可是现在呢，就是就这一张片子，我们上次开那个会之前那个最后的也不能一个评价就是，但是没有真正只是起到一个主线，其他的那些付款呢，就是没有在做一个项目，一个比较只是把一个59例，最后这个颠倒起来要告捷。

你hold这28:35的时候，把那对象不都是这样，遇到了这些动画片，那么它放在床上的木板都这样对吗？给理想一点，我记得我们上次开会主要是主线，就是在问的是发生在的治疗方法就是加这个提个具体费率，那组是没有别的阶段最需要的，那其他还有呢？就是这个相关的这些500呀。

实话有什么特殊情况，比如说，比如说上次的好，主要是观察他和谢娜，也是因为我们上次and话会议主要是针对主线的，我刚才就像那个主席说的，我观察到乳腺的信号，所以我们针对有些会前会后，因为针对出现有了不一样的，就是关于体系的管理有不一样的调整，这是我们对这次之前专门拉到会前会后的。

像别的那个别的不良反应的处理，我们其实基本上实验上从十堰从开始到现在比较consistent的话，没有太大的变化，所以我没有专门拉表上会写和会后的都是一个一个整个汇总的。

还是我们还有一个就是三个300多年的锻炼一下。

太瘦是吧？到4.3大家。

就这个80年下降，但是三级现在三个三个的虚线和实线不行哦，首先是具体的发生点区县给我话就是说一个一个。

呃，就是呃，假如在后面加个3.4%，

三到五点吧对，就这样说，其实这个问题是3.4%的人，它这个它的分母的话跟他爸妈一样哦，不一样那个是最重要的一个周期的，所以就是有些人他很有名是吧？对我们的对我们的分母是进入到这个周期的人数，所以比如不过我们这个数据结构都是完成了三周期，所以前三个周期，

都是都在对对。

然后第四个周期的话应该也有50多例，所以才把他们微信啊。

我觉得随着时间短是随着不断的重要的话，它消耗的基础上开始。

产品不应该只是40天左右就后面用药时间长了以后变成这个补贴的就程度越来越轻。

慢慢以后就就一开始用药的时候用笔勾他，可能是因为一定几率更大一点。

嗯。

就如果如果我，我今天讲的最早对所有都是

都是。

这个干律师的，当然它这个数据呀。

打了两个非要走，后面精加工一条菜也有别人出钱。

对这个既往治疗我就画到本身站在屋里面，知道只会有一个病人出现腹泻，只是相对来说比如说进行这是它比较特殊的一个不良反应，就是相对来说相对会比较高，完全成了肯定是对的。

他的所有级别的一个。

就是不再与对照组的。

好吧，还有什么问题吗？说呃，胡老师您还有什么问题吗？

那我们就开打动我们一番讨论改最大的那个，我现在能看到那个屏幕了对吧？现在屏幕我们看不到，你们那边没有分享我们的快乐。

屏幕看不到，我在这边等一下，我去找你在试一下看看吧，发送了，你说呢，现在能看到了吗？

应该能看到了吧，我我看过的一个是嘘嘘来，来来来，来来来，换个电脑试试可以了呀，我我，我我已经被可爱，你看那就别动了，那试试试试。

现在可以了吗？是一个充电，那是我的药给我。

对对对，把这个显示出来，它那个是。

啊，这个是那个这个这对夫妻意志来一定要我们来做，没看到吗？三个看到你们会电。

王老师就只剩一个人了啊，啊对，就我一个人。

对。

但是现在好像好，那我这边就是把这个钢板和分组的结果一脚，然后我就讲分手的啊，两种情况。

但这次汇报是输入结论是10月21号的素质技术最新的数据，然后到一个七点的比较干净的。

然后是，

贷款85努力散发，然后露骨的设置是59亿。

这里有水分你看了吗？

然后有，

呃。

就是建立联合治疗，但是我们主力然后有5亿努力，这三个药物停掉的时候，

嗯。

你要死王兴镇桐树，然后方案违背的人都是没有没有相应搜索的，然后分析人群不愿意听的话呃，这35个主力购进了这三个编辑直击人心全面集合，按照那这次我们重点来看第一集。

然后这个特征的话啊，两种药去疼的。

然后主要是小于65岁的这个受大众女性。

两亿加第二个那个阴性阳性的话差不多都建议50%左右，然后将治疗三层的这两对也可以胖得真的太白了啊，两种意见我要改。

所以6000才才到30:29啊，那就这么WiFi的时候，他这个因为是忙太太看很多的单位上没有上就是没法干预的东西啊，所以就随机东西科学的东西就是对你随机的话，因为理论上应该要买大一点，他说白颜色更好，他现在30.29这么玩玩他有那个有。

哦，那就木有办法为目的，这个对房价也还算不伤害对。

然后呢，事件的话就是呃，先看了看的题啊，这两组啊，至少发生一次扣百分之一百百分之一百，然后三级的话呃从这里看哈，四级三级的话四级可能时间比较高一点，然后后面会讲到详细的是什么原因？是哪一些那个数据调出来。

然后严重不良事件也是被盗车辆是26.7对47.2%，胡先生您看了吗？

你没看到是吧？好的，那我继续讲，然后属于肝功能异常的原因的话那使用率才高一点点的56倍，41高一点。

然后导致这个调整的话，呃，记录好像一直给我拆了一样，都是受到这一度神剑二了。

嗯，对，刚才删掉的基本上暂停点亮，下面那个就是经验条里面，完全就是就是要让这里呢就是这个啊，对边上照的对这个是三三差不多三倍，对这个是两倍正好是。

对这个声音啊！

这个可能也不可能，主要还是看一个看就是跟这个游戏就是怎么去想这个。

仿佛是第二个账，呃，这个跟根据严重程度之间的关系。

呃，他包括他也分一级武器和武器，还有其他的一些特征，它可以让这个要停下来，但他也不知道啥问题。

这不就是名称要，但从这上还一直吃到底一样对吧？还是调就调到这一种。

我当时大家都有点松啊，可能是不是在这个医生可以猜得出来是吧？

还有个母亲，他这个肯定是对同学的话，尽管是一个双黄蛋，如果是一些特异性的反应他也能够提示你，比如说有些药他会发痘痘一发到他就是实验，那这个就是拉肚子，然后一旦很早就拉肚子十有八九是最重要，但是刚才讲话辽可能也会导致有拉肚子，就在这边肯定也会有，所以这里边就饱导致安慰自己暂停给要得，你看这个比例是低的多，那就换句话说的话，就是说在这里边有可能。

就看前面的不良反应里面就腹泻，是不是跟这个明确相关的对吧？如果不要都是有腹泻的医生，根据这个提示就是提前跟你讲一声，经理您会把它停掉，但如果他没有腹泻而是导致其他那些东西，那医生可能就不一定会屏蔽掉，所以这里面可能是在医生选择上有人研究。

然后那个，

导致这个

就是不为死亡的啊，阶段什么宠物的，然后是去那个那个口出啊单抗的，然后两组操作，然后这个作为他在提要的话，暂停差三四倍27快八点。

然后终于他在晋阳调整的话，咱们13队6.6.9，然后永久停了两个都没有。

你要导出的时间搞这个才有意义。

这个相对来说这个要好一些是因为饿这些都是比较明白的，跟化疗相关的不良反应，比如说白细胞下降，嗯，学学毒性更多的还是跟化妆相关腹泻的毒性跟那个口里咯有关，所以这就为什么两股之间就是说一生都都比较像，像像知道比一样那就这样的来调整，因为他的这个特点就是比较强，对有些标签的信号你看这里呢？

30:20，差一个大家都知道，如果是。

还是暴击的，那肯定是化了相关，不论哪组化来就下了，但是我没有腹泻的，就在这里边，医生会觉得没有必要调整这个，要他觉得她不是主动对或许是这个原因，嗯。

那这样的话，然后再看三级四级和大晚上的这个具体的不良事件，那再看的话就是幸还是不幸。

这个没有经验，你关注我们那个材料应该没这个是吧？万分左右。

他们现在如果知道一些，因为我觉得因为你刚才问我妈说她看不懂，我说我记得好像已经没问题是吧？应该是你啊。

然后这个这个腹泻的话，然后现在是就三年大牛三级的话，不信的话46.7对3.4在第二三的话，对几乎是一边倒的情况，然后我不的话10%对0%，唉能够尝到反应，这个包括下列白细胞计数，中性一个激素的话呃，两组就不那么明显就很接近了，嗯嗯嗯。

就腹泻是胃肠道的一些房子，然后现在就是干没得等一下，总之是速度人物不要承认解决是吧，就总体那个那个在上面也会对不对？在这一头是吧，嗯，一个是不管那个具体的是哪一个，质量是大家的钱对就总的，然后看三级以上的这个事哦，这三级的四级加强80%米是吧？这个年龄职业家庭大丛丛应该可以有3000。

对对对对，本来就是可能，说不定搞这个机子一样是吧？对对那现在就是后面那个界面看了个三级的四级以上的。

家呢？

对啊！

那这块就是胃肠道，是腹泻呕吐。

然后在实验组还对46.7%米对3.4%乘以10%被伯克利，所以胃肠道的反应还是还是存在的差异还是存在的？

然后接下就是这个，嗯，白细胞中粒细胞进去的话两组鞋子消费也高一点点，但是不像刚才腹泻胃肠道反应不明显。

就是3.203%年50.5%11分还非得抬高一点，你还可以70%，50%，50，六点，82，58.6百分，60高一点点成绩希望。

嗯，这都比较小，嗯。

信息量太大对现在太大，然后第二个就是干提供体重降低十元左右的2.3级的友谊，然后血肌酐升高有两粒，然后再下面就是代谢十日下架低钾血症。

呃，实验组的大地上肯定有26%个人。

月组就一个人。

然后实际下降时的总费用，所以它这个对电子式的文化这方面还是跟谷县形象上一系列的那就嗯。

然后接下来就是，

嗯。

这个

聊的差不多了，其他都是比较罕见的，也比较少见的免疫系免疫系统啊，欣赏欣赏国庆啊等等，反正这个闪现两种课程哦，豁印象就是说，

然后就是药物不良反应，要不然反应的话，呃，直接那个用那个药不良事件当中手艺全心都跳到那个第五关系统中方向有关业务有关系的，所以这两个数字他们大同小异的，几乎是一样的。

然后这个我们再详细的看一下他们讲那些服务器的情况，但某些情况根据数据的话分成三个部分，一个部分是8月15号及之前不会收的。

这部分数字呢，呃，看到谢的话实验组是100%，然后这一步的话就是乘8.3。

然后首次开始的话，现在分数相对的手机应用开始的话时间补还是早一点，四天就开始了，然后刚刚结束的话五点。

然后这里就是分了一下年龄就看出12月份五岁的指导员和大二肯定就是50人看了一下，然后基本上也是见一个需求，你看显示65岁的话，实验组的话是百分之百放心，这个都是50%，然后大于等于65岁，老年当中的话其实也是180%。

前置意义都没有。

啊，他一个人干，他只有一个人。

这个颜色还是以现在的趋势。

然后再bb的话是。

毕老是把这个7月15号当成八月15签到7月10号。

之前路过的时候，

呃，看一下数据和之前是吧，包括对对对对，然后基本上看也现有46啊，然后发动率的话就当时大概是现象同样的趋势。

就是早一点，然后又要包邮，所以抽时间的话呃，

就单次买的瓷砖，七夕性的食品就是他这个。

就是一个人可能有些多次把豆子粘在一块儿，他是不会发纪念中位数，然后安慰自己的话。

它这个字比较少嘛，还用么白色的时间的话相对来说她三分，这两天嘛还短一点点，实际上他搞了九个，实际上嘻嘻这个时间。

比如说实验走在前面总比的话就就把所有的嗯，你现在出去旅行是吧？对这就是前面那个做法。

所有这些放在一起就是好之后，对于之后在后面他不能来这个队。

然后这个腹泻次数会次数上可以看到，就是实验室的话基本都是大城市。

所以导致了他累计时间很长了。

然后实验组的话按照办公基础的话，小组的上次人就是她发布了口气也比较少，但是他就次数小姐上来还是导入之后。

呃，还是浦西的次数时间长可能来的早。

对。

杨振宁那样会员假期趣事并称四大小一点。

这个系列就是把这个呃。

87月15号到8月15号之间得竖着一块。

这个人数少一点，就是二十八个人二十八个人的话，呃，这实验组还是百分之一百百分之一百，然后中艺术的话，

呃，美7018.5分26，因为这个数现在是人数分分分不同格式的人少，可能在这个地方不像刚才那么明显，但是机器对十片就是49天这样，因为它发生的这个肯定这个评测还是相同的，因为

因为他家发展直接发生之后怎么去调整？

对，就我们上次开会时这四个说法是吧？你们能上来就是干重的车在整体的吗？他们的数据是从这里面来的，就是呃，把这个投票我可以看跟你详细，这只是我们在这一部分的人还可以强就是一个定金，一个周期是发生多少，第二个还是第三个还是多少，你看下，但其实还是往下走的，就通过上次按照报的那一次。

贵之后，然后他们也

上面可以直接干的一些措施啊！

然后大概就是我把这个我个人讲的一些比较重的活蟹先先先汇报一下，然后还有详细的东西谈谈看一下，因为有个问题是第一个这不不腹泻不因不可能，不可能是因为我们加入加入我们的会议而有所改变，因为其实我们这个会议只不过是希望能够通过提前的干预，是能够降低腹泻的发生，很触动或者缩短它的时间，并不是说你

Ie之后你其实就腹泻的发现就下降了，是不该发生的，可能还是要考试，所以后面就对，所以看看后面那个。

大佬。

嗯，很大的。

嗯，因为我觉得她这个我是用法x啊，就成立了。

那既然三个月5000就是讲这个直线，又不谢谢快来看看已经付了。

然后这个是

唉，这个世界一下不就是没看到嘛。

能看到好了，然后我现在在继续汇报一下那个详细的关于不懈的情况，然后就一级二级三级的话，

呃，总监看的话是十，就因为他三级啊，四级都没有。

然后46.7对三点。

然后这个呃应用骨气硬解对这个相关的这个。

嗯，要采取措施的话，

然后在实验组的话，

就是游戏也就30个队，加20人差不多50%的有这个采取措施让第六组。

其实干回来看看这个事没嘛，反正一直不能够知道，拆出来这个佛系飞行员基本上不太动。

就如果是有福气的话基本上就停掉了，所以孩子这个东西可能更多的在这里。

所以啊！

你看周一她塞的话题，没看到金两种。

别有太多的压力。

嗯。

然后呢做成一四，三，实际上我记得说的这14个对象。

然后再试。

浮现总亿次。

总一次的话，

嗯，就是在实验组的话，

嗯，509亿次，然后四五十。

然后三级及以上的48岁。

这是59个人在整个就先下来了。

然后进入第一期的受损，就刚才讲就是第一个智能手机第二次推荐了一个建议方案情况。

这个律师刚才提到就是那个工作了一个星期。

嗯。

这个对这个没有app看看看细一点的这个漂亮。

就是，

第一周期可能跟它差不多了是吧？肯定都比例比较高。

对哦。

第一个之前一次的99岁三十七830，25。

对，就是一共30立方，大概29日发生的一次就至少三年，今年第三。

第三个是30月28日g了，然后是

80。

对25。

咱们看3d。

最严重时三天最少非常对。

上面再看看第二周。

第二，就像《西游记》26.7210.2，这个企业的第一次呢赚48%16啊，好烦40它这个没有玩。

6.7%。

2477.7。

然后到了第五周前又给20多了。

嗯嗯。

其他都变少，有一种可能是这样子。

应该不会，因为他们都是至少完成三个队，至少完成三个有完全算就是技术，所以第三周期是肯定可能要完成的最快，而且第三个问题的根本就是才是一样的。

哦，两种都试一下。

然后后面的人就就是少了就是少的话，可能这个数字就

我也不确定，那么在

但后面就全降下来一些，然后三点半就到了地拖至2016年前10%。

但是一些人少了一个人。

然后这个道，

嗯，这是《西游记》六个人一个人，这个人死了，嗯。

然后这是这是另外一个方面讲，第二种情况就是把那个取一部分人。

嗯。

这31个人的。

像第一个人的话，

也看一下就是。

57.1对对的人数少跟他不算多。

印度不是那么大，嗯，你们看这个策划书炸两根线143连接。

然后再是15.4，25，十，十月七。

这个房子就是比较少，它这个是九个。

这个是咱们这是第七个周期的话，16期这个时间段应该基本上

不要钱。

按钮都没有。

待定就签署第六季2019年。

这个荣幸呢，还是接受了这个。

你看进入第五周期，六个人第五周期，第五周期六个人里面也是。

发生率很高的呀，至少发生一次出，现在也有四个人对吧，对，因为其中也有一个人有三三集，然后的话第六周进行对那d六六对六六就是十个人进入了七个人显年轻的话。

总体感官的，也就是说，VR这个这信息是一个凡气势。

玩7500/7000分之几十。

可以降低肯定将比如说，

但这个是那个三月31个人，然后后面还有2218个人。

这个分段，但主要是看到我们结婚一起的，一起慢慢去的吗？还是在哪里？

六月下降一些，但因为下面的样本要小了不少，100下才一些更小更小的，那不管你们两亩地近量差距是。

嗯，对1200。

预料之中的，嗯，是吧？

我们这个药就是，

为啥？

但上次我们开会，我们制定的时候，记得当时这样说是要在额外再加22时14亿次，你要小心一点对对对，那是早上七时事吧，是真的吗？是我们当时转了一个比例对不？对对吧，差不多就要控制在什么什么里面。

当时，

当时记忆就是就是给他们接，就是在找新新的新的20个病人对观察两个志愿做漆啊，以以上或者两两两舟记嘛，然后呢呃，如果是超过，

14亿次啊解。

杨哥，再后来，

在对上次，然后上次没吵过对，那我们现在看这个那只14%是70%，对不对？他当时能上20个人对。

嗯，现在是49，十14是14，不是40克的，估计是一个人有两个养一两，两次30块钱。

那这个我们那我们还是在国家档案，那个就是开户之后呢，嗯。

现在现在你们到现在是不是还还在那个坐在那里，对现在的话算53级的时候，很有可能会在。

你欧盟咯带来什么？

今天38到75%，呃呃，年30到三级是三级，三级三级乳腺。

就13级一样在14，第四的实力是应对，因为现在是59个人吗？那人说他们都换了乘以三了，你问看我是几个人，你也得把把前面开个事情。

不不不，我现在你们说现在怎么办？先看我们九个人吗？

你是想干什么？我是想说上次我们规定的一个目标是新增的20粒。

还有小鱼食是历史对对对对对，那现在我们看这个新增的包括上次那个包开会前，

可是我们现在是把那个分检分检出来，应该也在店里面吗啊，那20分也在这里面对，我知道，但是我们排练了20个人看他现在，但是那时候你后台也有水果。

他后面也有水炮，五门大学包括不是海南大学寒假开开会事情。

啊啊啊，开会那现在是不是就有嘛，就是三级的。

三级及以上是同义词吗？啊，这是这是不？不行就开会前人吗？

呃，这个比较少两点半就我印象说，如果我们我们要按上次那个标准去160给他是吧？嗯，就是要看看开会后之后这些所有的，嗯，我们九个人的数据肯定超过上大学的人是吧？然后是不是达到，比如说这个？

人均0.7亿次是吧？20个人实施了一次，嗯，就小了一点吸力是吧？咱们地下室把他气死了。

那个。

比如说现在你看这个就是那59个人啊，就59个人。

像我们几个人的话总共是。

49亿次。

59个人19已经超过上。

呃，超过0.7上上次是相当于80%0.86x20个人，对吧？对。

20个人只吃了一次是0.7的例子。

嗯呐，这个是超过这个现在49。

49。

49的吗？

来算一下，原来是就是。

因为这个是它的时间更长一点时间，我们先不好的时间我就先考这个。

给他们预算一下。

别的事就说你这还是包括这个开会前的对对对对对对我的印象还是要看，开会之后应该还会招人。

这是一个你明白我意思吗？就如果我们要按上次张主任提出来这样一个标准去衡量焦炭新增的是吧？哦，对，要不然的话这些功能是吧？

这个是上次31个人，对吧？对。

31巷128个，然后这次就进来28个人，28人惊讶的是市政剩下的。

定价的在这。

进了11一些。

不可能。

就是多少个人中，28个人28个人11日对。

上次那个31日骑士风险其中的21个20个人。

因为因为剩下11个人要第一次id号啊，不不不就在华，不可就开过一次吗？我就可以复印对，因为它们富有不懈的新房吗？对呀，然后校长行的20个人完成两个周期的对对对不是调整，就是在后面新的，因为所以最先这跳前面最最最清楚，那干嘛对最最少word做的。

最早不足20个人。

然后这种不屑质量情况最大的爆款。

然后呢，在发一半是14亿次。

那就在那个其实在他们之前的三星以上是校前面来找找路，那个20个人，其实还是一个没有归期的。

那这十个元加这次的。

看看三月21那天我看三医院里面有这个信心。

到临江仙。

看一下那个。

要这个资料。

对，主要是根据上一次看到，这次是上次的标准，然后才能决定后面往后面走，其实核心还是白色框上塞的好，谷绘里的这个对我们舍的东西对就像我们当时设了一个目标对不？对对吧，当时这个目标达成怎么着不打成本票对吧？这总得有一个和这个商家要是这样的话再说相册。

对呀，就像这样讲。

那这个也不好，呃，两个周期是吧，技术主要是以治疗推出两个周期，如果发生三级或以上数学达到14周历次以上，在及时召开发布会而不是带59亿入主后再召开安全。

你不会是这个意思就到现在这样说，我觉得当时定下这个目标，但是到现在我们也知道心里这个同样的目标来对一下的话，他就向这个标准，也只有这样先让他自动交的到底是不是农历是吧？

就是如果是你看完这这句话，后来达到了那个就是新入则暗势力。

然后就是这个现在多少钱，他走得或者就不用看到时间，让你把过去的在这个上看是钱，现在是简历这个原理是14胜进了28个人，他们完成了三个周期，然后它的历程还变少了啊，对象他们现在就说这个机子刚才讲28个人28战士11一次嘛，我们下面需要我们就要确认是吧，这个上面意思就是我们家恰恰是我们理解的不对，如果28个还有第一个，那成绩要比20个呢。

那这就等于是达成原先这个东西了对吧？你是28块钱，上次开完会之后的新增28万，他三个周期的历史还有一两个周期，第四还要少对对方对对对对，那就至少三个标准的，但这里头有一点成绩就成了，原来当时我们分析就是20元和三星差别有11个人，那当时我们是没有风险，那么你其实福气也是很高的。

呃，那个包含的是28个人不在不在。

杨千嬅是我们开会之后他们就羡慕阻挡，然后他们理解是有干预，有一些一些这个什么问题对，但就像之前它当中还有单位一段空窗期的对对，但是没有吃一条，对这个事也没办法。

那为什么办法就是我们经常说按新入职的标准来衡量他是不是在措施采取之后对是不是有比较大的，在这边看看那个呃，那个那个章节讲就是这个有空关这边没有这个在摄影会开得，还有那个在做还在做呢，所以五一那个还是28个人，以重大历史改革深意在哪呢？在这里怎么加那这个？

我们按照当当当当当当当10亿在这里对整个就是一台全在全在全栈全在这个组里面呀，前天走路看这句话16。

11，11，16，40达到也达到了。

就光看光看这个岗一组的话也达到20个人，可能实施类似这个时应该是11岁时间应该小于。

哎，就是这样，就是28个人是上次开完会之后吸入式其中有十11例测这个实际是全是那个岁数是哪里学的，然后是真的应该16了，对对对对，所以16÷11，十，16，1511/16和18/20+4合院里面就有30.75还是0.7？

看一眼啊，我们是11十月16/11×11/12，11×1668/1100，你说这么厉害啊，你怎么还这个理解时对就是这样一个14中下卷背靠山又尴尬了，对识别的猜测，不过他上次讲的是郭沫若。

不是不认识他怎么是这个手机了，对不对？

对吧，这个也是这个数据，你这个单子也是个数据，应为对照的是一样，上次也是这个时间是吧？

呃。

看一下，上次基于我们看到了这个招财对，上次我记得好像也是这个，好像也是世纪二三十年代。

哇，这太久了你。

压在这里。

沭阳在线上我当时是三个周期的三瓶，上次在上面看一下医生的这个人呢还是好一点，就比你也签到得非常深入到一点点再差再差一两个就行啊，对吧？只要他一个人。

16/12我看一下，我看上次的时候第二个我介绍的这次好像也是，如果是12/16，11/12是不一样的，只要不使用18个月宝宝超过900人超过了咱就差这100。

然而，如果联系cortana3个人。

其实我我觉得今天最主要的会议就是根据上一次我们定下的标准来评估，这个是后面的东西，所以现在看来正好是卡线。

这是？

除了补考现在还更麻烦，所以要持续的话还是需要需要进一步在参观成为你这个是在边缘线的队。

吴老师啊！

对。

周老师胡老师您您您您的您那个姐啊啊，我我中间大家的这个角度吧不一样啊，因为那个我先说一下我自己的感受吧啊，就是这个刚才因为独立分析师已经把那个肩膀上我们已经看到了，那么这个实际上他的这个经过腐解所谓的每个人的安全教育给他对症治疗，但这个斧削的发生率，实际上30级的这种严重发生率还都是在。

在这个我们这个治疗方法对照组也有，但就盈利很少，就是有明显的差别。

这是我们现在一个一个试试自己的。

第二个是什么呢？就单单属性的有一个特点，随着周期数的往后延长的补贴的发生的这个机会是减轻的啊，可能是这个患者月也可能是更有经验的处理起来可能更针对性，所以他可能有一些减轻的这种趋势啊，是第二。

那么第三个呢，就是说减轻医院的网副总简直机智，但我看到那个血就进入到第七周期，有没有地方的东西，我没看到啊，它这个东西他在联合这个私聊功能，那不上服务器啊，它怎么进入那么多呀？一般我们化疗也就最多六个周期就OK了啊。

所以说往后走试试。

是就是六周岁之后就不用过期了，还是说就去继续用啊？这个可能我还想问一下，就是第三个。

那么第四个呢，就是现在我们用的那个时候，他已经为百公里的地方了，他们

我们入了100多亿的这个病人当中，那么就拿出这59例我们来讨论，实际上我还想知道一下，就是这59亿人当中两组的疗效怎么样？

因为它整个样本量预估是596，那么现在只能完成了1/559cm13的1/10。

那么1/10，现在它的土系列的三四级出现的bug率接近50%，对安瑞记得百分之几252还是30号发工资，这个是非常非常比例非常大的这么一个情况，刚才大家已经算了68%十多万那个比例，还有上次我们开个会议就提到了，在29路到14岁发生这个读法呀，是不是已经？

14的20，70/30000是吧？他不破百58%，差这么一点点。

所以他三个月以后怎样做到500多的？那可能在25000多例的病人。

几乎有150斤都会发生30级的功法。

那这个还能不能再做，可能还得需要大家在

但是还不准备出来就这样。

比如说他这个现在这个疗效要是告诉我们这个。

这个治疗组当成了笑，这事比对照组看出来玩的很好，还值得往下走，如果他要是疗效的药没有区别啊，或者把100多粒我们来看一下疗效，那么还往下走不走，所以我觉得可能这个打的话基本上我们我们建议就是就是这样，至于对其他的这些影响，

那么对于这个地打雪仗的游戏，

他为什么学校的影响那个虽然高一点。

学校差不多就是那个the加节日。

虽然高了一点，但是那个比例不是说很大，可能是主要的问题，一个比一个精灵还是这些三要严格戴上那个最主要的。

我就说这些，嗯。

对了，胡老师讲的非常有道理，因为在这里边的话，其实我们之前都是关注的不良反应的代价，但胡老师讲的是这个代价是是是不是得值得用这个代价去换疗效，因为如果疗效还是搜索的话，那这个代价有可能不太知道，但是就统计角度上来看，在这个时间点我们看疗效是不是合适，因为现在我们只看到了安全安全性的是。

嗯，如果是要分析疗效数据的话，现在这个时间点是不是符合统计学的要求？或者是我们就是直接从爱电竞的角度来要求来看了。

就是这样，他他没涉及的东西那个要下一次，所以全是一个常规的东西，一定是我们要的那个疗效关系其中是有的，但是没到是世界上看一看世界素是还没到时间还是挺长，嗯呐，刚才我看那个数据上次也是一天到晚。

也全是。

移动。

你说的是不良反应，不谢不谢三年试试，所以刚看到那个癫倒了，所以是是是那个值得花时间考虑了，一定是的，所以这次还是这样一边倒进入状态。

如果是我们要求看疗效，它最最终的统计学分析是不是要损伤他的？

超额。

不是尽量说。

他实际上这个疗效，他这个这个看这个疗效呢，并不是为了201。

嗯。

就如果他我在想他看了下一点功夫。

那是说，

如果他印象很好比较嗯降低是吧，嗯呐，这个设计上肯定是要好的。

那线下都是我们家人，看来他是想给我们这个。

就关于他的这个这个这个不良行业这边做个参考，嗯。

当然也因为这些事情没什么，是吧，如果他当时我们经常说可能不能基于这个。

就是我印象什么的，如果你是完全基于这个是否显示的话，决定是否要

然后再接着这个就是这个不良行业数据的话，去决定他是否要

肯定对的话这肯定能长高，但是我估计我们看并不是说要看他是否显著，因为我觉得肯定不能不可能讲座。

这个时候几十例，因为世界作文不到，并不是说要基于这样一个小的不成熟的数据得到的东西，可能也并不一定对对对这样说，所以这种有两个问题。

应该是你说的这个问题还是一样，说是如果我们看不到人呢，现在人会觉得她没价值在做，然后我觉得这个事有点

因为他现在人确实不多啊。

跟路1999，不知道进展现在多少。

就这样说，我对象看了下我们肯定比较难。

数据好坏主要就是因为我知道胡老师也这样说，如果我们看到应该有一个好的疗效的话，那这个值的是吧，这个没关系就是知道我如果一点都看不到。

那就要考虑这个问题。

是啊，但是我觉得你是酒，要看到疗效可能是比较难弄，对一个士兵人数不够，第二是可能事件里面对，但是在这边其实我觉得胡老师讲的是非常有道理，就是现在的话就是特性的毒性一边倒，那在这个状态下面就是我们得评估，在就一边倒的背景下，这个究竟有没有苗，就趋势或者是

疗效方面的魄力来使得郑洁再进一步下去，因为否则的话呢，其实对于整个研究的运行也好，或者对将来还没有入组的病人也好，有可能他会有一定的代价，那我们小那我们甚至设备受损，那如果这样说我们就预想一下，如果他把钥匙给我们看到我们要看到什么样的东西，才觉得这个资本。

对，这个是很好的问题吧，这个是个很好的，就你首先肯定可能他水平很高，但只要不要差就行了，其实担心的你说反反过来一边倒，如果外卖一般用严重不良反应，导致病人体力状态下将对尤其是一线治疗，所以我们党生存受损那就反而不合算，所以我们去看这个结果我们并不会做假设检验，我们不去做的尝试对不会我会看。

那这样的话他到这个程度你要他跟我联系，我们一起做个看，而是把两个描述性统计，他回忆大概多少？我知道这个。

市长为比他第一个情况。

此次讲了两层。

这个刚才来之前在上海那个餐厅吃饭的时候，他们现在有另外一个项目送来关个店。

然后连按不下去，因为他了吗？

啊，最主要是那个word主要终点，聊天工具。

然后买半个鸡蛋，从安全角度看那个就是导致死亡的都不允许。

都不愿意去看探索就不用说了，就是就是你and导致的事件，因为他外婆是四川的重要，所以之前没有get，不能看看你就会嗯，它怕你到时候看了之后带了一些意见，哪怕是站在你虽然在一层这个小现在我们几个人知道也就，但是也不允许。

至少会议官方的去看。

这样就或者说你要先设定好在看，知道对面是那么好，因为他之前是个是没有那个关于聊天这块，所以对于这个死亡做通信这块的话，

于是可以看途径就可以看得出吗？万一他是也是聊天重点，所以也是他们希望的机会。

因为我我是这样想的，因为第一个的话当然临床研究我们做爱编辑的责任，但是第一个是严格的，按照当时已经要扣的临床研究设计来确保这个研究的安全性和包括中期考核的数据，所以在这边的话呢就是有一些就是除非必要的话，那有一些是在方案设计之外的这些呃这些行动那这边可能我们还要要讨论和达成一个共识。

石那第二个当然上一次的会议是基于在前期入组病人当中发现了腹泻信号而临时召开的，这就使得我们对于这一次的会议也提出了相应的标准，就是在入组的20里病人当中要必须是小于14例四的三度腹泻事件。

那现在从这个数据上来看，那它恰恰好是刚刚卡卡卡线达标68%对吧？就是这个10亿对所以的话呢，就是说也不是说就是说他第一个单词应我们应扣标准的话，他是达到那个标准，然后应该收了标准，因为它那个实际上三个社区对，本来我们俩是两个组的其他人，所以在这里边的话呢，其实他当时还是后者会议提出来的标准到这次。

重新回顾新的这个16粒11/16，他跟我们提到的那个东西其实也是达到的，所以在这里边的话呢，就是说，嗯，可能还拿不出一个非常硬的和体验的游说，她不能做必须付费说的对，但是但是我非常同意胡老师意见，我真的是觉得就是病人的入组的话就付出了那么多的代价，就是第一个对病人来说是不是公平，那样你是公司来说是不是？

职责那第三对这个研究来说，那这个结果出来，那将来临床白领不白领，因为临川这个腹泻率那么高，根本就用用不到的东西，差不多或者将来出来一个结果是差不多的，结果其实也并不一定完全没可能啊，嗯，因为严重腹泻导致的电解质和体力的衰弱，那这样的话呢，反而在一线治疗之后影响到相关的，可是完全有可能这个研究发财放的是什么屁，是硬件问题。

对吧，所以在这边，如果因为治疗失败两个原因，第一个是进展，要是book初步可耐受的不两款，如果在这里面，其实另外一部两款也是导致治疗失败的一个可能原因。所以在这边，其实我们不得不考虑这方面的因素，但至少从现在这个时间点来说，我们还惦记说道法好象没有理由没有充分的理由，除非他跳出来说他没有达到我们上次报告的标准看经济。

要多少你再看一下那个密码。

确实是是比较那个的，我老是啊，我觉得真的是，如果是为了这一点点疗效达到那么多人的这个腹泻的这个一个代价，这个药物基因在有点受不了是吧？那你上市了这个药对呀，就像说他们他们以前的估计是最差的。

他它已经录了100多例了，现在100多米。

我觉得不把100多的当分析啊，这个不法一样跟着无所谓，不会有太大的区别。

因为他的概率都是一样啊，你还是做的一个一个33500元都在，就是那如果要是继续做的话，我们可以给他建议什么，就是在这个腹泻的预防方面呢，还有加强它得有一个逐渐兰州地下。

怎么买？买买是不是这个东西？

那就让我把这个就是方案方案当中规定的，其中分析他遇见了两次分析，一个就是我们这一次今天开始一次，59一次就是59例收入则，呃完成三个治疗周期后进行，然后主要是梦里方案进行评估，另外是正式的还有两首50%的电玩店主要终点。

进行一次分析就205个，一般来205个人三间。

10.4建的269对。

那

所以这个还是很强的。

但也让我们做准备那总编室。

590亿。

外交，可是现在他就是咱们的事件，也一般按照这个速度的时候，三个数据进行分类。

嗯，其实我觉得无论这个研究对公司对病人来说，其实我们责任还蛮大呀。

你这这边现在这个比例比例确实比较大。

对205个事件。

因为如果这个时间要做决定的话，要很久诶，当然哎，这是长在消化道肿瘤中硬地勘的时候就是都要有什么减肥餐用one的那个这个看他的这种表达是，然后根据他的进度然后来调整我们，因为平常的量对吧，或者是初中毕业相关的比较好，对这是比格提名有没有相关的业的脊梁，他们的眼睛都没有，他们没有研究，上次问我好像没有。

一个很很很很直接的影响这个标准量，而且我们还问我这究竟是托管教育还是他给他们还说是个安踏这个特效还有力气逛，他觉得是安排给的都是哦啊，嗯那个我问一下你刚才说这样说不让这个就是看疗效的话。

他那个理由才买的就不是个好警察，他还没有，然后你看结果之后他答应Paul对对看看这个结果。

会怎么影响到人家医生？多看的团队能够分两组由有有那个命，如果两个差不多肯定不会退货办理，但如果有明显的话那可能就会。

和全套申报办法谈了一生所爱。

然后它会进行这个研究的事故。

往下走还怎么走或者

这些措施啊，就一下他的思想对对对对或者你会影响的依据收入，像我们这次看这个信号之后这样提示他们也其实有些干预吗？这研究其实就影响了。

对不对？嗯，这些不是真实的一个一个。

真正的一个，这个这个这一块儿，但我们从从这什么从安全性角度就应该从娘家走大奖，他觉得

布面对吧，但是如果说你现在有什么困难，你可能会感觉一下。

对啊，那这样的话也不一定要等，因为你之后肯定要疗效是吧？对对对对。

嗯。

有时间的这方面不碍事。

我我觉得可能这样说，刚才胡老师也说还有一种可能是我们这边的扮演者。

当然上次要已经在这里是不是恩达是达到，但是我们之间觉得还是不够，我们是素质看哎，我们对他还是要变老，上次一边倒一边倒一边倒肯定因为我们那个组他他永远是那样子的是吧？他供职这个电话，电话有事儿就放在那，并非我们开会不开会，而影响到这个事情，他早他怎么会去跟上了。

这关键是怎么来降低它的历史文的下降，一个是严重程度，一个是持续时间能不能有所改改进，因为毕竟这熊持续程度和严重性，她一旦发生只需要从这个意思上讲，当时做的那时间的话。

只有我们给看一下。

你看一下时间，呃，中速现在是5.5天。

什么？

嗯，我把上次的结果，嗯，使用一下，还有刚才上次呢，上次没觉得再看看。

下个节日干不来好哎，你再看。

上次的应该是没有被当成是三级的。

可能是媒体三三对上次没有做特别三姐，我不知道分析我是35的那个。

这个结论上次没有这个山体的，这个收实验做的这这个整整体的，你可以看一下这个。

比如说分析是吧，哎对我说分析上次在这个三级的。

那我们来耶，我现在在那个上面写的是针对沙棘对现在的产品。

完成任务就行了。

现在连不上。

二三占比以上这些时间达到了。

就说明上次之前更高是吧？

应该是0.8以上的意思。

我们设定的是0.7。

因为什么？因为

但就在我们这个幸福出来的，就前几天在那边。

嗯，在什么医院？

其实呢，也是一个。

这个和其他这个英雄。

第五季退出来了，不是他们七个人几个人一起就算七个人。

26英语补习社的时候，当时因为没有疗效也没啥作用，没有效果。

我连跪谢我们样子。

有可能考虑原原来这聊天的差别很大的就是，

那个研究本来的预测指标是想把整体的pc从1/3提升到1/2，吴老师。

他之前有一个礼貌的乳腺癌的新辅助的临床研究，就那个pc啊绿，他本来预设是想从1/3提升到1/2，但可能就是当中有几个元音胃炎比较严重的腹泻这些。

不良反应其实也影响到了疗效，所以其实呢，我也觉得您刚才讲的非常对，但是我们得想个办法怎么把您的想法来体现到我们还编辑的决议当中去。

嗯。

或者还在开一次没必要来都去一遍，搞了再看也还是这样对吧，再开也不见得会让他停不住，再看一个这是传销。

没法。

但是目前的方案的话，再看的时候就提到聊天，看来对就是那种内心凉凉信息的对吧？嗯，那你要两百多个时间，那还等很久，现在才才入了多少，加入了很久。

而且对实验左侧线路都不止59之前这个大的三周岁周期的成本核算172个线路图零615，110片100多个幺幺到200的时间呢，005个对呀，你班至少要在js。

对这个倒是一个真的是比较尴尬的，因为这个药确实

再开一次可能是事实还是这样对我，不是我一般会有改变对。

或者说他们在家里再次肯定没有办法在外墙，但其实我觉得她们干已经是蛮强的，应该对你应该知道这个问题，他应该知道一个问题，这也涉及到他们是继承方面，但是也不会说就就就就。

不敢倚或者是很很多异性的概念。

他应该是很实质性的概率，但一般是这样子他还是有出现的，这这这这样的典型一边倒数据是不是比较容易成功成长可能还需要结合教学。

嗯。

那么，

那么说是要在建议加加加做一次，但这么少的就刚才我们谈这样的问题，这么短的时间，这么少的定力和这么小的整数有疗效就完了，只要把这个

把自己的标准把这个这个这个就是安全性标准再提高一些，同时呢是那个

就不一定要等到200多个是吧？

其实因为我们过程能不能就是那个敢于说我们要改方案来，他原先这个方案就是设定在这个时候做完一些东西，但如果不暴露方案的话，又又是从我们的角度上来看，爷有什么充足的理由来说，我们可以要建议在在更改的话，因为我们提出建议他们要尽力去去去讲这个事儿。

不，我们现在并不需要说的对吧？嗯，只是说我们希望比如在某个时点上我们再做一次安全性评价，如果那个时候你要出来，比如你设定了更高的目标是吧？

或者更进一步的增加，那个时候目标没达到。

那你就是。

但是从我要229200大100多了，他觉得太远了，但是从已经有的这些科学数据或者是现在已经在做的其他的有关必要的研究当中，那我们看到大概的这个比例还是跟原先他们报的差不多的，那在这里边可能并不因为我们的单语，或者是因为他们针对机械的干预而降低到这个数据，嗯，其实我觉得

应该是这样，嗯对。

就是你觉得能再往下再往对，就当初再加一个月的后悔，我们的油在哪里去办？

因为其实上赛的话，本来是我们设定了21分的十次一次，那这次他说他达到11/16。

所以在60%吧，那在这个基础上，我们按天计算哦，我还要再站起来的报告，娜娜就目标是每个id只限这个。

担心这个这个这个0.7没用，其实说到底就是我觉得这个是你们医生表达，包括舞蹈拒绝这个0.7律是太大太高了你的是吧？嗯啊，觉得上层是一个标准还是大再说哎，还很熟了，就要不然你就不会这个问题了，他上次要不要来学是吧？咱们就讨论啊对对就是大家还是有点这个康复嗯。

那胡老师您觉得大概会需要多少？在门课对我们临床医生上犹有一定的满意度啊，我觉得一半还是百分之几啊，你68%16点高啊，那肩膀70。

我觉得非常干。

这个你们从它的蛋蛋。

到底多大？我们还不给了一个建议吧，就是我想现在说停止这个研究，我们证据也不是很清楚，就像他在家里面也说了这个情况，现在可能我们还要改变一个更深的一个建议，什么建议呢？就是刚才我提的这么一个建议，我们有可能把这100多对的这个100多的图反应不看都没关系，我觉得差不多啊，能给我更好就是，

在国内苹果80的也好，或者是有6970面，没有这个疗效的可以做一个初步的这么一个判断，因为这样呢现在出不来嘛，作为我们这么一个你说是不是评估研究就我们想找证据要充足一点吧，因为现在已经入了100多，这个我们想看一下这个，我们这也提出这个要求咨询服务和统计学的这个那个。

大概3万这是一个第二个呢，我觉得我们可以建议她，如果你现在觉得这么严重的话，你跟比格距离你主线的原因都找不到，基本上找不到他建议他做这一方面相关的研究，从它的机理方面也做相关的研究，所以他做不做那是公司的事儿，但我们已经注意到这个东西，以后可能不止是你这个研究，你一定要上之后你为了以后更好的应用，你可能也应该加强这方面的研究，就是说我们

就是从病人安全掉下来做的那么第三个呢，我们可以再去继续入住，担任我们可能也要给他一个数，你到时候去的时候我们再来看一下你这个到底计划分多少可以，比如说现在我们是20cm，14cm为媒介晚啊，这么一个情况，因为我们以前给的设计实际上是非常宽泛的，这么一个啊，非常宽泛的，这么一个比例像三星比增长高。

那么这个对我们下一步现在不是干净了吗？对吧，那个你数学练习钢笔字较低的啊dinner我们可以将一个数量级啊，建议什么的企业版过期时，我们给你降到60%和50%这么一个情况。但是降温的情况有没有相关的证据来支持这个，大家再商量一下，我们给你将一个由我们再讨论，看看你是不是能达到我们给你项目这个标。

那这个标准我们给你开高了吧，我们降低这个标准之后，你如果下回不能达到我们这是60%，结果你入了多少一串送来还是68%和70%，那可能就不太合适了，这是我个人的想法。

就是三条第一个的话呢就是几就是几，还是希望能基于现有的入组的这些病例数能初步看一下呀，因为要加个帽子的。

就鉴于就是李若并依靠安慰剂组相对腹泻的高发生率。

所以饿来编辑试试，建议是能够在预设的205个事件之前能有一个初步的疗效分析，以确认这些腹泻的安全事件背后给病人带来的这个钟点事件获批的这个获益的价值。

第二个是建议，呃，开展有关比咯替尼相关腹泻的生物标志物研究，以指导后期呃精准的呃剂量和精准经营，以指导后续精准治疗。

第三个是，

基于前一次爱好和会议，呃。

所提出的。

在20个病例当中，呃出现，

不低于14例四的腹泻反应，呃，基于现有数据哎编辑人对李若相关腹泻恶只有呃担心。

故建议在后续得多少利益病人当中，

在观察希望能够经过干预能够有不少于60%的对吧，这种d660.664等于平均0.6缸里是不高于0.6相当于系一下，然后我就直接打上去，呃，直接啊，就是不高于美丽0.6例似的。

三级以上。

三股线以上。

三级或以上在通话中。

几个收下还是2300，2000也先两个周期，这个这个不是93个周期，我是三个东西的，但是因为这次时间长一点他三个周期，那我还上课周期三个周期一年的历史是不是就标准加高标准较高下还是想另外定职责？还是东通过这些安全与数据的监控能及时确保研究的方向，我还记得那个你刚才前面讲疗效的话，它应该怎么写？

其实我们可能不一定要他做一个疗效分析，我不，我觉得我们不要她去做个统计它那个表格有吗？它那个表格，但是有的就是我们要看就是看两个数字，就是他的这个电子版会，我就直接在电脑上把这些字打掉了，刚才讲了那么多就借了是吧，他这个人这个这个文的话就把它打到这个上面去，省的我写那么多字就写难看，还不如打人。

这个手机没有流汗哎，他们现在已经录了一百多，一天一百多场了，我也不知道啊，也没有具体给我们也有五十九亿是它的十分之一的粒数五百米同意嘛，那么我们如果砍了百分之二十分之一百二十八例，他们来这个分析可能还过不了多长时间，应该能出来，顶多过两个月也差不多了出来，你说是疗效吗？是不是她和老师讲的是很难消失的。

但他她那个跟踪的时间不够长的话，

有时间数，如果回到

我就要说，还是就是我想说一下，如果看我像那种并不真的其他的。

不要就我估计我们不可能通过这个假设检验的，结果得到的结论就是看他那个值班的情况，就相当于招人的说正常的标还回来吗？

是不是我刚才讲的戒是吧？就是这个因为因为你100多的历史考标起来100个不如意的机制。

因为我们上次是7月12号开始，6月22号，那现在也就四个月时间把上次我们最新的小说，然后很多例子啊，他的角度角度在那一角，四个月无缘的顾客将近七八成的没有问题吗？

应该由盘这个问题，他跟他就把那个电子版的那个空调和烤。

后来我就直接说，

我也错过了，你去看看，嗯好，或者说他们要今天又给我就把他这个东西看来，那就是说胡老师接下来的话那肯定还要再。

再在加一次预设中的会议，但是不知道那个后果了是吧？

那再加一个建议时间对对那这个再加一次会的主要还是挺不安全性的数据，然后顺带如果有可能的话再看一下，就是这个疗效数据不一定不会背叛，因为这可能会造成偏移，刚才已经讲了对呀，所以在这边我们我们还是盯着安全性数据这件事儿来，我们还是定在安全数据这件事儿来说吧，对，然后再下三预计事项再去讲对对对老师您看看，因为现在肯定他们不会跟我们开玩笑的，技术质量部部长干事。

要看是郭老师啊，我觉得我觉得我们现在先定单纯出去看就写两条，第一个是建议做腹泻相关的方法的探索，对第二个的话呢就是基于现有的这些数据，那还是对于比漯河安慰剂组这些相关的腹泻事件时有一定的担心，所以要阉鸡是建议能够在后续的这个多少例病人，我们的后续多少力呢？20%吗？你看那个刚才那个20个电话。

是21，不是20点就是200多万元。

100配118亿啊。

咱们都20多万是不是是吧，对plus的是个意思嘛来，嗯，对就是59820跟踪三个周期之后。

是吧，没有在过去的就过去了，还是对过去的也都转学转进来应该都上了。

那么这个只是我刚开始想这个胡老师看看，所以对就是说在已入组的这一个呃。

20%的病例当中对吧？能够再次通过干预或者再次分析，再次分析就腹泻相关安全性是这一次。

嗯，我觉得可以，它已经达到，现在已经不生产了，这个大家也不是说时间很长或者很难，嗯。

嗯。

呃，这样当主任还是我们出去强化一会儿，把他们叫进来问他们误了头脑在家，我们老看他们做起来相对来说可能更方便一点，反正以20亿为基数为如果20%的话，你想20%的话就是相当于咱们这现在五个不是录了30例，29个人20多岁。

如果他要做到20%的话，这个仅限量达到59零年3月四月加20几个病人也就算了，她说，嗯。

更不行，刚才陆土地是应该有的，他一开始就，嗯，110米110米是吧？差不多这个。

它这个前面看到经济有的，但是我们的期望值就是刚才说的将会在。

不是看了一下，看看当时还是先看一下那个今年的目标是吧啊？

不这样说，希望就是他是能够。

明天是三个小时。

差不多就是120。

他们现在已经用了十年了，不可能。

就是他要降下来什么样的好。

是吧？对，就你你要你要进一步网络不要网下载网网延迟调的话只能看新路子，嗯。

你要把就现在应用只能是同性恋了，他是要加的。

你昨天看一下这个。

嗯嗯。

希望我很高兴。

你可别闹对哦。

那是因为疗效还是

因为，

呃，就就是。

吃饭没？

但是这个村委观点，

嗯，对。

是那个。

这个专业。

嗯，也是就是不旺丁。

这个是百分之百技能拉的有关系，所以现在就是电商协会。

在啊！

他是想做事的话。

嗯。

嗯嗯。

这是一个真实评价这台大领导那个小妹的。

那个时候，因为他们那个星光即兴也有

一是家里这个三今天开奖。

今天咱们大使馆是三个手指啊，你看下这个。

那美元是吧？

这个很正常。

这个我们没有一点联系不上。

啊，这个。

这种技术问题对这些呢，至少把量下袋子只是说没电了，看了一下是吧？也没吃药，看来但是我们目的是什么啊？对啊，我就讲今天就你自己去体会，嗯，对吧？

嗯。

好，这个在车上去吧。

不好吃啊，对我写了个意见，然后我我看看这个电脑是不是能够插得上，可以查你查一下给胡老师看一下。

因为现在没有什么都能做，但是我们还是对这个浏览器它就自己高标准了是吧？提高然后标准他达不到就要看就可能要是吧，对鸭汤然后再问问胡老师您好，假设下次达到这个明星就这一次，咱们是不是满足了呢？那你那你就好吧，那就好吧。

吴老师，我说你满足啊，如果下次能达到0.61你满足吗？啊，第一个零件就第四名，确实怎么舍得呢？

可以过来呀！

这本来是科比对呀，你考虑过那我先发一个吧，嗯。

有一个可能也不老实啊，你看一下我姐的东西啊，啊上去。

哦，有看到没有？你再拷贝上去也看不到。

我觉得我这样写其实还是把我的意见很明确地表达对异性很明确的，但是我直接继承王位，当里面只有一次，你们这个是可以接受，因为我我觉得零点他也接受，但是你看这个就是在一体机上另外一个话题相关的出现中国人当中大概10%到20%，其实大家经常粉色的，因为在寅林传说如果控制不好一个人死掉了，嗯。

所以说要一直到现在没卖好，嗯对。

你说你的数学对吧？

这个概念是吧，嗯，现在相比这个这个旧将就是他特别身体不行的人没话了。

对呀，像已经地价学生了，你看一拉肚子就低价学生应白蛋白水平，你看他怎么样去保证保护这些人哈，我们去保护这些，这个作为单位包括消费者啊。

他放在。

那个国家上来看了吗？

那太难了。

看到没有？你在这样的计划写的很好。

嗯哼。

就点出这个建议在美集定律速达的预设电路板那一切完成三个中心治疗方案是三个景点，上次是给两个我们先做的提高的一个是那个呃，上次两个周期0.7例次。

我们现在啊对。

我这是个标准更严了吗？因为他累积三个坐骑，它历史可能更多了。

要这么写，然后现在我们考虑上课最多是我觉得挺好的，那就这么学吧啊，没有什么修改意见啊。

我还有一个问题。

分期三级集体。

当主席的时间对30级330级后再升级对中国是多少？我有个问题啊，就是当然我们知道这个所有这个一个发生在这个实验找那个啊，那现在这个写法是一项有益对啊，那这个标准是三金还是款最大的是宽的？

就写到十是很宽的知道吧，因为因为嗯是吧，因为你是联通的所有就说其实就是展露出来非常对，三级年前想看就是到底三级及三级以上刚才就不接了，那就你现在没办法，因为上次也是啊，20个人里面是14一次嘛，对对就是我还想就是你们想一想叫说是要写成0.3例四的还是0.60？

0.3位实际上说乘以二就0.6了是吧？用方框内。

那你们是就满意了是吧？这个这是我理解是吧？

看了实验组，如果是明天就第四，应该是满意，但是包括落实零年旧历是的。

结果实验组。

变成是。

0.81.24000万和1.06次，你肯定管饿是不是就是这意思啊，那怎么说这个可以完整一点，就胡老师，您一定要理解我的意思吗？

读出来现在人家是一个4×20组合分清楚对吧？就我们要把标准是不要把这处理了是吧？

因为你的标准是你的分母是所有。

在这里。

或者说我们能不能直接写在实验中公差和地面的，那你没法再下一次会议的时候公布啊，没搞工作啊，你不用管我还是可以啊，你自己看我知道你你就你就会告诉他是不是超过了呀，这事你得告诉他你怎么打红包是肯定打不过那就要把这两个燕山

以上技术的房价，我们的专利是老李看职业底线0.664。

对不对？它达到现在的现状历史现在是0.68÷20.34点哦，这里对呀啊，是不是？如果你的父母是14，是不是28个人对比我们总共多少个十年？

刚才是11/16到11年，这等于28日，十时23分11肯定是小于400。

呃，对，没错，这对就就这边了，当时到底是做那个龙江那个什么呢？这下四个方面对面杀了就推出，但它实际上是没没变化就对。

是平均吗？是讲的对的，平均每人或者这种说法对吧？从同居找到你看我们没讲是实验组对时。

一一统计学的术语来讲，这个没有问题，什么价值那就没法了。

胡老师舅舅在即便退1万步说，在理论组里边如果是能够是60%以下的三度以上腹泻率，我觉得是可以接受的话。

对，我们就给他。

给她这个标准给他降低一些，因为他要干预了嘛，所以我觉得那种标准是提高了我们的标准是高的多老实啊，从0.68的这个事件发生率下降到0.6以下的腹泻发生率，我们的标准是提高，这样就挺好的一半路好吗？你们忙，但是关键是0.6人家都抢了一遍，我们是怎么出来的？就是0.6的数据。

元旦。

有什么reference或者是什么样的东西来支持我们这个0.6%n因为如果我们这0.6，但是

他们告诉我们，比如原先这些数据从来都没达到过0.6，那等于我们都没饭吃，嗯嗯，所以这边还是可以看看，比如说原先的已经泡水了一遍，他的固件是多少？

嗯，这个实际上我们可以讨论一下他们这个彼得堡县的这个比如弹药和联合卡培的，他们有这种对呀，所以得问问他们在他们这个小里头啊，哎他陪着也好和丹药的也好，他三个属性的丹药都这么高，我们院比例不太现实中，我们就以这个事要让他们知道这个0.3不是半岛的拍出来的，而是有。

要有要有证据的。

对四。

那得问问他们啊什么那还是得请他们进来，在外面对我们要跟我们的这个数据吗？

你现在哪还有这么大的数据？这个上衣你要穿什么？那就他他们有。

以前的数据或者是哪怕我们有他们原来是一个最高的主体是什么？对我觉得这个还是有点，这才是有点依据的。

因为本来就会唱一句我们这个那大大框架就这个框架了，现在只剩最后一个问题，就是平均每人不超过0.3，你是怎么出来的？人家肯定会问的嗯。

对吧？因为我妈惦记也得年底聚嘛，对吧？所以什么样的文献和什么样的那个那个以往的数据来支持整个0.3。

对，要要找一个一定要就是说直接上门去对几十进我的研究这个产品呢？

然后比如这一组的数据，嗯，三年级上划线做班长分析之后，嗯，以那个数据公司，

我觉得是这样会调调有一个分。

大家可关注，因为它那个机制也是算是一个曲线，大概对做爱做爱，但这个时候就瞎说。

看看过来我来洗。

哎！

就可以用你自己吧。

啊，理想是自己卖场的衣架，比如说，

0.5让胜饮料对。

在技术上这是两种吗？哦，这样。

所以要不要写的那个？

但是33，

再次召开天气。

嗯。

是这意思吧？

这个设备在失火了。

嗯。

过去的赛季中是包含的实验条件下的是吧？嗯，然后你把它除掉啊。

你要说是不是听清楚了，就不用写那么清。

因为前面那个事情是后面那个事情的基础。

其实这个事情能大能打到一个确切。

你说的对啊，对就是可以做出来，嗯。

嗯。

甚至就说就不用去针对那个叫什么河。

哦，也就是那还是大大高于游客照文化的样子。

这后面有点拗口，以平均每人超过白糖分析所获知数据，然后以次为宜，这个有点这个是不是励志案例为，但是得花钱。

那有的研究不属于质量，你说以平均你平均每人不超过观察分析所获知发生率。

呃。

三。

或者不喜欢他的名字里有一个。

你猜？

也就不超过不超过之前的平水，对不对啊？对对然后然后你知道原来这个就是包括落下什么实验课，他的。

呃。

一定要上够四五。

就他那个算了，还有点事也是初二的，看不出来他是只卖的那个什么，只是安装哦，只能停留天数是吧，嗯，这二是严子算比较清淡一点，对，然后希望我们我们需要。

对，这是瓶瓶有3万就提过来了，所以我们之前高三经常发生的时候都在这边，所以就在这个实验组合就我们的目标是按照事先知道他在干什么。

对。

嗯。

我们有必要没有必要商量的事儿，我只是建议你跟公告毒性和疗效的关系对，嗯。

但是就是你告诉他这个复习时间基本上都是发生在这个实验。

金融是建议再次升高会分析金融，以平均每人。

对，这是个条件啊，是吧？哎！

啊，你说这个啊，开会这是开会条件还是八队？我就想着是没有盒子，其实前面是太惊艳，它这块就想说为什么判断他是个流氓？

是否是否触动了，我觉得我后面那句话都不用讲，要要讲哦，这个要讲的通过设置收费标准，你胖吗？

我还有什么这样说，你是不是不是不是一定要召开就只要看到这个数据，如果不超过1/3就比较少来了。

那你你你你不那个你怎么知道超过我们不看我们怎么知道？

还有一些中国的减产，各种。

你看走了吗？在后边我们现在默认他再往上走的还是全部在这边，如果是如果是那个总的没达到你就不看是吧？哎对对，这就是符号标准的这个用。

嗯。

嗯。

那个就叫孩子那个教育得好，可能是吧，那还在方案里，现在没有。

万里目前下一个就是越看越像。

在帝苑哪个店一个店？

我要先看一下。

在三是最好是吧？

是啊，是建议您刷一下iPad里面有的，我们要多参与预设都是夹盘子。

要先交一个人也不可能给我加上。

那这句话的时候，

不管他什么这是这体现太早的。

必要不必要时加开，没有必要去开，如果你不超过这个东西不开，因为你超过了说我们要带我们出来。

这个上几年的时间。

那就是。

那这个随机性呢？他美国的学校。

啊，他没规律性。

For。

这是蒙古的，看两组是吧？对鲫鱼线安全书瑶经济主要进行哪些安慰剂组？

相关腹泻事件人很担心，建议申办方系统数据，比如说进行以往研究的安全性数据，尤其是不切数据建议改病句，建议在本研究。

累计比如说达到预设病人反而写完30多个小时分析三级及以上。

这件事结束以平均每人不超过白条分期所获之三集出现发生频次1/2，第一次我以你平常的问题关系必要时加害人。

如果可以开我就不开，那这个我我想就说这个风气啊，是他们自己做的对吗？你做呀？

那我做市部开会吗？

吓得灵魂。

诶，我们上次不是上次就是他整个欧洲，他们自己可以看仙剑看完了吗？

今天我们看的不是我不知道，今天中国是很难看到的细化的，他们能看到的走是吧？对对对这个主意也是我们做的，我知道啊，对于这事总的标准这边，

要相互体谅那步长1/2可以看是不是对对呀，是不对的是吧？然后如果超过1/5我们就得是吧。

基于

嗯。

就是我，我我我现在想着说这个分析就他们自己做对吧？嗯嗯，不是我们不是我们那些做他们这个班的分析师，他们好友推荐他们做，然后这个分析后面就分解，他们说他们看怎么样了，不要整的很孤单，但是他们要告诉我们这个班分析的结果。

对对对吧，然后我们在昭通开一个数值。

我就后面那个就是啊不去啊，因为因为他根本在他的手上，他办公室出来的，结果之后他有时也是知道的，对对吧，那然后这个时间到了12920个菜，这是比较，如果如果跳过的话，这个车位不开会就重新详细分析，主要分组去发现去学习分析，否则的话就不开。

可以到205零。

他发展都无所谓，但你们知道什么结果就是关键是需要讨论那个项目。

是吧，这个下一次如果说还是我们的问一下说，如果你正在操作的话，那就要看他到底值不值得了是吧？对的是要以气瓶可疗效和毒性的两个关系。

嗯。

其实我觉得你写的很懵。

比较温暖。

上次大融合。

但是竟然没想到这是完全适用。

一本道。

他如果这个就试过，这个其实就是只要39。

嗯，就在上次张姐是这样的，这也证明，所以在拍也是一边倒，对这是正常的，这个只不过我们是希望在这个研究当中一边倒的程度不要超过其以往它的一边打工，但只是我妈年纪想的，如果这个研究的东西一边倒倒到临沂网报道的都更偏了，那就没我们知道就是他们社会原来至少没有立刻就这意思是吧？就是就是以前他批的时候，

不能过来对一下ip都不能过嘛，所以不能够说我们来编辑的话，连这个原先根据他获批的那个东西还要更差，那我他们就会创一个玩电气在干嘛，对吧？

对。

守约的线。

守着这条线，这条线不是我们定的呀！

虽然现实以往研究的对象也不要超过以往研究就好了，我们案件最终就可以接受，但如果你超过了这个东西，我就要看搞笑了，你知不知道呀？对的呀！

就是精神好，疗效没错，如果说下次再给我捎过来，它超过了是我没有看了下由他们决定看不看，因为这个没有在电视上，比如说你决定看不看对。

他们决定尝试，也觉得他们决定看还是不看对不对分析。

啊，他肯定砍，因为他如果是东西做的还是

哎，因为确实是个两难的东西，我们也是有责任帮他们把好关的，不是说我们一味的迎合他们说分析一下还是这个样子。

啊，就是它过去的是时间，有可能

所以呢，那个标准那还不如我们今天刚才也说了这个一年六点或者每个案例喂，那就可能上次回去他们希望有一天我可以看一下。

他们注册研究的三个要进去pe的那个无线那个研究里面塞进多少，就根据那个三级定好嘞对，但是那个银行那个标志招生其实很松的就过去，你们实际上很高的知道吧，对那当然也就无所谓了，这样就是那条道路问题是从意义上它就就我记得第一次推出推荐还有奖。

就第一次那个叫什么启动会的。

有一个时代集团。

没有老师啊！

就是以前的事，但是上的课。

三星。

是？

嗯。

嗯。

对。

但是这是什么什么？

是吗？

然后是，

因为我们这是往期的是吧？

嗯。

还有她用她和荣耀。

这个是这个是老年机吧？

你那地址是啥？

这个部门就是整个人中一个33。

那那你给不给张主任说一下啊，后来载他过去也挺低的，就是原来这个套装是调剂到二期数据，我们分析一下，然后看一下三级上的线。

对。

15.42十算15.4%，对呀，很容易的。

5.4%是很低的，我们现在推进的是多少斤公版？

要半夜三四点四。

刚刚率的话也是算多少力量很高啊，一看多长15.4+到15是我刚才这个是。

呃，我看看印象中你们写一个叶子，他要三个应用。

我三个月。

那是我们的责任。

不对。

而他最后不是有个

他不是最后一个。

实际上没有在搜索对15:47，最后一个对包多了三倍。

四个三个方向每个多发点，现在有的完不成，他说照着注册的首单银行的所有课七点把他以往初一都破例在一起，随便拿去用啊。

对吧？你看我讲的并不是。

根据他注册答题研究的所批的。

条件性的就是我说你把医保数据放在一起做过卖啥东西啊，那个你看这是15的话，第八页还是第八页第八页的3000元，408%，这样是吧？

卖产品肯定要输了。

啊，那肯定啊，肯定把大城市吧，对你这个有关就是百分之十五百分之十六。

然后是叫你去逛吧。

对啊！

但我们是15是两组啊，你看还是这是观点单独啊对啊，那两组里面哪个？

但是当地那个时候也是最高的传单啊，刚刚下课呀，对他是大概15对，但上来要除以二呢，因为你到这个实验的话，你有两种嘛，就不知道问你什幺幺。

所以我们希望啊分成8%对八对80%几率太低，本来我还想百分之多少了是吧？

40%多，但是为什么这个这么低费这么高？

是吧，这是那不是那个，那是丹药那个人年糕哦，对联合化疗对啊，快一点对哎呦很难看。

是不同类型。

那带上。

但他不是只有这个三零，它以下三点。

其他四大电话三七数据我看看还有没有两三二七对，所以不纠结他的这个，你看我们两国描述的东西，我没有说让就只有那一个。

不是你让他把所有有益的东西都可以说像这个表上面。

我知道。

那你看我写的word那个屋子里面不那么简单，对于以往的这些研究东西都拿出来讲一下。

你要可以。

完了让你交的时候，我让他。

确实刚写的这个一个一个。

这个世界。

那就把这个问题。

如果他们愿意干不？

你可以问问嘛，仔细问一下啊，就这样如果她没有空下来，

对呀，你记好一个月12。

别的研究比较帅，在你这边原先说是看一下这个。

他会。

三七的话31.4。

2013级嗯。

31.4÷2:80六。

31.4对16对鸭。

但是要明事。

没有方舟的比较喜欢的，有些话数据的话，就像那两个创的话是什？

是18就是六十五618。

为什么可以200250？

依法可以嘛，怎么样？

27。

就这两次检查呗。

27对，那远远高于现在的数据哦，我们现在就绝园少女时代现在45%，虽然那个漫画的写是吧？

嗯。

要么10%几230，现在45%公里坚持45.6%万。

那我觉得我们就不纠结具体数据了，因为在我们来说处理数据数据我觉得也也有点太抠，所以在这边的话我们是这样，就是让他自己做一个。

那我想到很宽敞，建议申办方系统处理比较以往研究的安全，这个是以往你玻璃条可以或者应该算了。

对吧？因为你你你不可能大过，原先有那么多的研究，你把它放在一起都可以，随便你挑几个颜色都可以，但至少你这个数字不要跟我们这个数字之间，我们就是比他那个以往就是差太多了，我不说我这个数字在某一个研究对其，而是说你跟某一组研究一么多个也就对齐啊，嗯对吧，这个已经很宽泛了，我没有说你跟注册你批的东西对齐，或者是跟你的三期来来对奇艺优酷没见你联合东西不一样，所以在这边我

只要你跟以往的这些东西大致联合对其你做雾霾，他分析看看总体数据怎么样，然后你跟那个主题为主，不要差太多我就能接受。

我觉得我我我觉得就是没站出来，嗯。

我也没说你要跟国家批的那个二七研究。

也没说你要跟三期研究数据对齐。

我说你是跟你以往研究魄力的，专家分析的结果就是，

你觉得从这个角度来说没限制是吧？

对，然后后面对，因为原先我们那个版本是给出了一个具体数字是0.6对吧？0.604，但这个同学数字人家肯定会差一点，这零点是怎么算出来的？就说我们有拍脑门拍出来，但不会，所以我们在给给个依据说我们是有脑袋的啊，说我们我们不跟你说，那具体哪个数字你自己去分析，分析好之后告诉我们之间。

语数和一组我也要向可循，有据可依的呀，对吧？

你觉得呢？这个相当了对吧？

对就相当于对那如果是我们肯定要讲究缴费，见笑或者加个能力把看成系数。

哦，那个就扣的有点大啊什么的。

他媳妇大概也可以吧，这个已经很低了，嗯，对啊，也很难去。

我觉得这个是可以的。

所以刚才你没看他已经搞了27了啊。

安心服役吧，好像是1312。

对，他在广场呢。

划算。

就是现在确实比原来高很多，对现在体育保健把安琪拉三姐简单算了一下，大概返赃7280。

这个滤空滤。

分享地上或者一直跟着华晨宇。

他现在用了45%吗？

他还有其他类似的很多。

那四点钟出类似我们找到意向，那你们男的我们一个都不落得到，确实都以20%左右的线百分之。

六没有0.735部队呀！

我们就用你现在这个实验设计都可以，你说要精辟了，我承认它，你跟卡佩拉病人口我也承认他，但你现在是跟克财经在家中投进，他在这个药的联合的话，我们发现你这个药的毒性反应太高了，我白天就是有责任给救你先，你前面看的数据啊百27是吧，嗯。

是基于这个就是那个什么不要什么眼泪。

对。

要不就是平均的1/3，也不知道怎么回事，这个缩略也行，说评测时爽。

发生频次不是第48发生6.0频率发生频率，呃，这样的我继续拿装备去上晒一下。

嗯。

对吧？是这个意思吗？嗯，那时候还在1/2嘛，案例出来一下。

我觉得这个已经很客气了。

因为在这里面的话，其实第一个这个研究所观察的毒33do不解的远远高于欲望的话。

嗯，所以在这里面的话，就是即使我们当当时里面那个是14/20，其实是我看到的对吧，但这次就不可能再看到台下，在这里我们看来还是跟上次类似的现象，所以我们必须也要有多少钱，对那都算近的这个基础。就是说在这边我们要设一个值，这个值就是根据以往能爆得出来，然后根据你们的分组，然后告诉你超过这个这个这个问题，如果不超过OK，你继续再做，如果你超过这个比例，就必须再办一个。

机会我们来决定，或者是我们来建议你可以不可以给我看聊天，我们要平衡统图形和两个有关系，这这也是他们公司想要做的，是对手的你终于爆出来，叫你上去弄不了也麻烦的事。

正常的我就觉得很正常一样，没什么，那个他要是差异很大，确实是对这个没什么。

你就答应他能不能，那我们一直是你们过多的插手。

就没有标准对，但我没说跟比过去高了就不行是吧？对你也很高多少，嗯，因为他后期肯定有一些什么证也没谦虚嘛，对对对对也没说一定是21点也没关系，但是不能高太多，所以我入门还可以，另外一个房子搞好了吗？我不说英文版的就一流的舞蹈家。

真的话多少下？

哎，或者你看一眼这个行不行啊？我看着呢，我听着大家讨论啊，您觉得这样行吗？啊啊？我觉得我觉得可以说的，我觉得我们已经很客气了，因为在这里面对吧，呃，说得很客观的，因为我们第一个也是由有章可循的，我们并没有拍脑袋说像原先那样0.620.7呀。

那这个里面有上次是有点儿太大的，我并不知道，但这次我们客观一点就是你以往分析一下这个数据多少，然后我们觉得你不应该超过这个数据对吧？你说这四个字去掉心里本身就不需要钱了，你不超过过来怎么样啊？你美人不是凭心是吧啊？现在就是小平房就是1/2吗？你爱人这个那你怎么感觉你来这不超过嘛？不超过那个就行啊，就每个美人都不要了是吧？好的，你坐车回来的时候，

对，因为当时讲的是100演讲一次嘛，对对就这样的话看一下。

老师你看这个可以吗？我觉得这就是经常还用的这个。

就是我们期望，我们期待。

和这个和这个顾虑。

那既然人人成单身吗？我有担心和顾虑。

公寓。

啊顾虑担心大感情看起来过于谨慎，和我们队那么多人全关注我关注还是顾虑？

光谷那边有帮助。

过滤把过滤板砍单风险。

其实学校就很晚了，但我也没考虑差不多。

好，那我下单了。

结果挂的吧，先把快点把你的发来。

对。

剧照。

啊！

这在办公室也好，一下子就出来了，他们的话有点难。

那我们就再给他看看这个怎么写的，炸药的管理不要带头，在上面来讲还可以检查。

最少的就行。

可以啊！

建筑打印下签个字就可以了，这样能更清楚零七部委你让她当国王。

你刚才说的也对哦，对，还有我们远程的古老正常需要嘛。

说一下这里一下这些项目主要试试吧，那我来我我先来感受一下吧，我们等会再来再打他，后面卸半我们。

我们在一那个两个一点先添加下，因为确实我们讨论了很长的时间，就是对于这个研究的话，当然刚才周总也讲了，一方面就是说瑞对这个研究也投入了很大的关注和很大的投入，当然也和我们相关我们的团队来说，其实我们希望的第一个对于公司来说，我们是希望对岸宴会对于研究来说是希望能够能够确保。

研究能够按照我们的预测或者是在研究过程当中能够加以更好地引导，那第二个的话呢，是对于这个药物来说，或者是对于参加这个研究的病人来说，那编辑也就职责能够更好的，能够能够保护好会员相关的一些权利，但对公司来说也是希望能够通过自己的帮助能够及时在这些临床研究的相关决策就是向上一个有一个更好的一个一个语句，所以的话呢，刚才

其实包括我们蒲老师和于老师也包括我们中国，是我们一起对于前期的一些数据也进行了一些比较仔细的去梳理，所以在这一块儿的话呢，就是一个很一个相对来说比较明确的一个意见是对于就是现有的一些数据的分析，对于腹泻相关的这些不良反应其实还是有一定的顾虑或者是关注，他在这边的话呢，就是这一类相关的一个不解的相关修改呢。

我们还是希望能够做一些保养吗？可的一些探索性的东西，你去指导我们将来更好，或者更精准的选择人群，或者是呃决定剂量。

那第二个的话呢，是针对现有的这一个临床研究，确实我们讨论了很长的时间，也包括就是说在二号柜之前和爱好会之后所驻组的这些病人，那么我们所观察到的这些相关不良反应的数据也进行了比较比较细致的笔。

对也包括一些比较细致的处理，那在这边的话呢，其实第一个就是我们确实对于这个一个桶桶到，比如进行安慰剂组这些相关的复习的视线仍然具有一定的顾虑，那在这边的话呢，两个建议第一个的话呢，是建议我们申办方能够对，比如说已经有的已经特别使得这些数。

能够有一个蛮大分析，那这样呢，针对一些腹泻，尤其是三度以上腹泻的这些不良反应能够有一个大致的一个渡河范围，当然我们也看了我们当时可能受到错误的这些到期的数据。

也包括前期有的pub的，这些已经有的，这些山西的数据也对照我们现有的这个林川有当中的数据。

那在这里边的话呢，其实我们还是希望第一个我们能够树立一下一个一个观察分析来看看以往这些相关数据的大致的值是多少，嗯，第二个的话呢，这个研究预测大概是500多理解。

600亿的500多一瓶，100，590，所以我们是希望在本研究累积雨是累积的病例数达到预设频率说20%，然后换乘的话就接近25090八九千200。

百20，120，120对二，120到120的话呢就是而且这类病人是完成三个周期治疗的时候，来再次分析一下，看一下他的这个。

也就腹泻的程度。

那这个这个这个以白的以不超过白的分析所获得的三级腹泻发生频率的1/2，我们觉得是可合适。

因为否则的话，就是说我们并不希望就是友友，我们比落的系列研究里面有若干个研究他的数据，或者是我们总体的安全性数据太过于偏移，以往我们我们发表。

或者是已经有了这些成熟的。

因为在这里面也涉及到一个我们总体的呃男女这个问题也涉及到我们这个数据一致性。

不可能理想太大或者当然我们不同的8万不同的组合会造成相应的差异，但是我们并不希望这个现代的这个研究将来出现的数据跟以往的数据有有太大的背景，或者是影响到这个太大的一个安全性的东西，因为刚才我们呃专家也一致指出，就在这里边毒性和获益之间。

要还是要平衡好相关的关系。

哎，换句话说就是说相对读的一个代价是希望能够换来一个相对比较好的疗效。

就在这边毒性和疗效平衡之间的关系，所以还是需要考虑。

就在这边呢，我们是的话是觉得这个研究是我们目前没有理由说没有办法做。

但是就在这里边，我还是希望能够进一步的能看一下，就是在入组到预设病例数的20/20000的时候，那这个我们所关注，而且这部分

肯定是完成了三个主体的治疗之后。

来看看这个一个不解的数据。

跟以往发生的事情。

就近插座，因为我们是一比一的这个分组，所以我们设了一个1/2是这个意思。

所以我觉得我们觉得可能讨论更多的还是这个一个问题，因为确实的话一个好要哪一方面是在于它的有效性，那第二个的话还是在于它跟其他的这些药物配伍之间的普适性或者相容性，那第三个是要考虑到它的安全性以及安全和疗效之间的这个这个这个比例平衡的关系，因为呃，我们并不希望有过多的高校高度的议论才是高效，但如果是高速的话肯定

并不是我们想要看到的。

结果。

所以可能二连鸡还是对于，嗯，这个时间要用药啊，包括这个组里面他们的相关足够并不是纸笔作，我可能是指整个赛季里边的方便内心的这样一个。

组合，但是不是不是可能会饿进一步加剧，或者是跟对照以往的对照，本校有没有更多的增加这些相关的。

这个可能也是排名比较。

对啊，嗯，我觉得你们之前

说清楚了，就像说，然后要是希望就是还是这样，当这个1/2为宜是一个大概。

就是你不要去，就是本来就是大概放，我知道你不要透露他的时候，这可能是我们这个可能是我们还担心的。

所以我妈嫌弃其实还是嗯，其实我觉得还是蛮保护这个研究的一方面的话呢，是在于就是我们并没有对标某一个特异性的研究结果。

比如说你对标一下你注册的这个二期或者你对标一下以往的这个是希望你们把更多，我们希望能够有更加宽泛的标准健全，但是也不能瘦就是走趟医院，嗯，就是离得太远，其实其实我不知道，因为我们这个研究结束了或者意外，这个研究得到阳性结果，那肯定够白银的程度。

这个需要需要看这样的一个问题，因为毕竟这么多人的一个大技能这么大型的一个临床也这么多中心再参加。

就是研究者在整个研究过程当中和她的体验当中可能也会有一定的考量，因为有的话就是说可能有一些不良反应了，我我不知道有些不良的反应，或许他是一些主要的一个一个问题也会影响到总体的。

Top确实比较难，就是说以我们发的蛮长的时间来做去跟上次的来的话，我们其实一样，因为这个其实我觉得充分体现了我们专家组在这里面所考虑到的一个问题，我们也没有看到来说一定要完成多少。嗯，就这一类他任何一个看到的数据要是有明确的，由有证可循，或者是有章可循，或者是能够拿出确切数据来的，就像这个可以说是上次不是来，嗯，提出了一个大解放21。

我是这里那个时候可以的。

就那个目标是理论还是OK的，就是是打试试是妹子的，嗯，所以我们没有理由说。

哦，街道三里是吧？但是要说讨论下来，好像感觉跟个目标写出来是有。

对太过于宽松，或者说我们不知道是不是足够的好是吧？所以想做我们班长真的是稍微了解大概，不过若是你不光是平均值是，

还有每个沙粒大的范围是，所以我们没有对标宏太刻意的研究，我们是在这一刻你们以往的研究当中可以脱离你们的，给他发来看一下总体的这个数据。

郭老师我开一下那个吧，拆没拆啊？胡老师胡老师我我们刚才讲了，你们那个是听得到的啊？

同意一下啊，真的是否真的清楚哦，对发个视频看一下补充过啊啊。

没什么补充了，咱们都已经补充剩老多了，那行了，我一直站在那个屏幕边上说你的关键看见是这刚才是我们。

娜娜看看张总有。

An，我就科普一点，就是跟您提到我，我觉得这些建议都特别好啊，你包括我们项目团队，其实我们也。

就特别关注谢，因为上次也专门对身体特别高的看一下写文艳这个样，因为这个本来也是比如说，比如说我们特别关注的不良。

然后所以呢，我们也是想

请别人自己帮我们的。

帮帮我们。

只是来看一下。

他说我们对。

是，所以我还是特别感谢这些。

就是有一点我想，因为咱们提到我们是。

翅膀研究做一个方法分析，那我理解就是WiFi，我的是不是正确就是我理解，但这些bi的分析就是大家还是期望我们就已经。

啊，这个相对。

做一个发展分析，因为我们还有一些其他在勾引我，刚才讲了全球的经常439。

我们至少就清理数据都不对，因为其实我们还是本着四个角度上来看，第一个当然是爱护我们，我们的病人来延吉的一个最基本的。

那第二个是阿基，这个研究是需要能够有更加正确的导向，嗯呐，其次才是爱护我们好这个很好的药物或者是爱国文瑞，这也是我们的其他的次要指标，不要硬件指标是爱护好这个研究和我们的这个这个这个这个我们的病人至12点是最大的。

就在这边我们，我最后我们最我们最后的共识。

是平衡好毒性和疗效的关系。

所以必要的时候我们再开。

好吧好吧，那我们达到这个标准以后，呃，我，我们我们那个漫画分析我们可能随后就做了，然后你能够告诉我们对对对要产生条件，老板从这边造成一个告诉一个对照，你们是不是达到这个剧情，达到的话就继续再做，如果万一友友达不到或其他情况呢，我们再联系时不再召开一次会，他可以那是我们在评论底下真的要平衡一下毒性的表现。

我们对我们那我们就大概差不多120个。

完成33。

哦，我们可能给一两个

这个时间做做数据清理，然后转一转数据，嗯，我们出来以后跟那个妈妈

然后我们大概做一个对比。

如果达到达不到标准都都给中立反馈一下，然后到时候再看需不需要开家加开我，我跟他们换一下120个别有一家三周。

还是要考。

嗯。

专辑。

可能写的是三级到30级以上的无限时间。

应该是不用跑，嗯。

于老师对我觉得就是因为我们要做角色教师，要不要再开一次暗恋知道吧，就这个事。

对，就他这一件事儿，要不然我们先看主线，如果达到标准加开临时的编辑了，我们就给各位跑全套的表对吧？就像一个正规的店在完整一点，因为你到时候需要单是在我这根腐解专场，基本上也是我们前期先考一个浮现的表，先看看有没达到标准对吧？

好嘛，洪老师可以吗？胡老师？

好的，所以我这边有山呐，那行，那就那那不要说我们大会圆满成功可以吗啊？他我觉得还是看看，因为我们有一些担心也跟他们说了，就知道是好的好的，谢谢嗯，不好小问题，比如我们所有的药。

呃。

这个这个我们到时候先看一看所有的城市的数据，我们再讨论一下，但是我们分析了哪些数据，我们当中都会一一列举各类的，比如说我们分析了哪些哪些，哪些研究丹药有哪些联合市有哪些大概主线的发生率是什么范围，然后我们这129的数据是什么样的啊？你肯定知道我们应该用什么样的本子，这个其实严格意义上来说，其实是应该更加感谢笔芯，但是在这

我们提的建议也包括上游的梳理，数据的排查分析，也包括下游的，你们所指的预设，这个里面总体的数据的认知，其实我们并没有那么sky，嗯，嗯，理论来看，我们是应该可以加400好了，好了，穿的时候，您说的那个1/2是什么，什么原因优异的一样，有一瓶一个安慰剂啊，所以这个当中。

相当于。

3%到五的被罩宿舍。

因为我这双黄的研究和应用场景。

是对于安徽建筑的主攻对吧？

好的。

好，谢谢，谢谢好的，这个打印出来填了，然后我把这个章子我没有没有没有，没有脚印的，这个脑子怎么写，不知道他什么性格。

这个反正没关系，郭老师再见散会了啊，大家进入状态尽显，嗯，好，合作愉快，合作愉快！

这个小伙子在下面单位还在跟我一起来中国人办理的。

打算考我们班，嗯，对对对，那么我们心里新款没有再上两场都做过几个了好几个184。

没有啥实质性意义，我们做不出来，所以你看你还走不了啊，结果你还欠那么多钱都不多，所以在这里我们先走。

你打车回去吧啊，30块钱我这我已经打过了，你为你自己打的时候也黑了，你找那个谁报销就行，对把flash好的。

给给给那个发票吧，别的就是电缆吗？

这个就不好出去。

这次发过来了是吧？那个微信只有在群里发，没事的。

那不拍了，我拍了我时我拍了十几张，就是改一次配色改索赔索恩不是她那就是那个，那个会那个靠提成问题。

就一个问题，就那个数据，那个到底到底到底给多少？

复兴。

的确是高度，就是说那个腹泻就是会流失很多东西吗，还是直接DOS？

腹泻三级的话，就这个已经不能正常工作。

反正我以前就是吃多的时候就已经出现了两天，把整个人全部发过来是吗？应该是最多是一级二级反正就是我，我再都能动了，因为两天两天内那一晚上吗？

受凉了，嗯，一晚十来次，原来范围太大是吧？

## 参考文献

```
HR-BLTN-III-MBC-C_(安全性会议59例受试者)_TFL_IDMC_v0.1.rtf
独立数据监查委员会（IDMC）会议
```

