---
layout: post
title: "R第二遍"
date: 2019-11-29
tag: sas
---









## R 语言入门

>  给一心只有学习的你

#### Willard

#### *2019-11-29*

## Chapter 1 前言

想直接上手的同学，可以跳过这一部分，从安装软件开始。如果软件已经安装了，可以跳到第二章。对于喜欢把书从头读到未的同学，欢迎从这里开始。

## 1.1 R 的前世今生

看到这个题目，你以为我会跟你絮絮叨叨讲一个软件的发展史？这种东西听一耳朵就可以了，写出来都浪费纸墨，噢，这是电子书，不用纸也不用墨，但是打字也费劲儿呀。所以在这里，我就做个大概介绍吧：

R是一门用于统计计算和作图的语言，由S语言发展而来，以统计分析功能见长。

- S语言由贝尔实验室1976年开发，是一个内部使用的统计分析工具。
- R 是新西兰的罗斯.伊哈卡 (Ross Ihaka)和罗伯特.金特尔曼（Robert Gentleman）基于S语言开发，1993年面世。1995年采用通用公共许可协议，使之成为免费软件。
- 在国外高校的统计系，R几乎是一门必修的语言，具有统治性的地位。事实上，统计系的师生是R开发更新的主力。其中不少中国人的身影，例如[谢益辉](https://yihui.name/)，编写了一系列的功能包，tnitr, rmarkdown, bookdown等等。我这本书就是在用谢益辉编写的这几个功能包写就的。
- 什么是R功能包？ 包就是R函数、数据、预编译代码以一种定义完善的格式组成的集合。用人话说，就是一堆有用的函数打包起来给你用。R自带了一系列默认包（包括’base、datasets、utils、grDevices、graphics、stats’等），它们提供了种类繁多的默认函数和数据集。非默认的包需要安装后调用。在R的综合档案网络CRAN中，提供了大量的第三方功能包，无所不包，包治百病。 Google首席经济学家Hal Varian说：R的最让人惊艳之处在于你可以通过修改它来做所有的事情，而你已经拥有大量可用的工具包，这无疑让你是站在巨人的肩膀上工作。
- 最大特点：免费，开源。免费，开源。免费，开源。说三遍！ 所以它极具生命力，每一天都有无数颗聪明的大脑在为R燃烧贡献智慧，开发更新各种包，然后免费给所有人用。

## 1.2 R 的安装

要愉快地使用R, 我们需要走两步：

- 到这个网站 CRAN（Comprehensive R Archive Network）http://www.r-project.org/ ，下载R程序。Linux、Mac OS X和Windows都有相应的版本，根据你的电脑系统，选择对应的安装包，下载安装即可。如果你找不到程序位置，那么请看这里http://ftp.ctex.org/mirrors/CRAN/
- 到Rstudio官网http://www.rstudio.com/ide/download/，下载Rstudio程序，选择desktop那种，免费的就够用了。

一般来说，我们不在R里面直接操作，在安装R以后，我们在安装Rstudio，在Rstudio里完成我们所有的工作。R 与 RStudio 是什么关系呢？你可以简单的理解为，RStudio 是话筒，而 R 则是沟通所用的语言。

## 1.3 RStudio界面

https://www.dropbox.com/s/cy1ls5p6f4qqcya/rstudio.png?dl=0

/Users/yuandong/Dropbox/Public/rstudio.png

https://bookdown.org/yihui/bookdown/images/cover.jpg

knitr::include_graphics(rep(“images/knit-logo.png”, 3))





# Chapter 2 新手上路 R Basics 1

R是一种区分大小写的解释型语言。你可以在命令提示符（>）后每次输入并执行一条命令，或者一次性执行写在脚本文件中的一组命令。R中有多种数据类型，包括向量、矩阵、数据框（与数据集类似）以及列表（各种对象的集合）。

## 2.1 R的数学运算：

可以当作最基本的计算器来使用。 * 加: + * 减: - * 乘: 除: / * 乘方: ^ * 取余数: %%

```
# An addition
5 + 5
## [1] 10
# A subtraction
5 - 5 
## [1] 0
# A multiplication
3 * 5
## [1] 15
 # A division
(5 + 5) / 2 
## [1] 5
# Exponentiation
2^5
## [1] 32
# Modulo
28%%6
## [1] 4
```

上面这些被称作表达式expression。

## 2.2 赋值

R使用<-作为赋值符号。 简单说来，赋值就是给一些东西取个名字，这样以后方便叫它。

是这么操作的：

```
my_var<-42
```

咿呀，屏幕上没有显示任何输出？ 不用惊讶，我们刚刚只是赋值把my_var存起来了，不信看RStudio右上角的“environment”。 my_var可在稍后被显示和继续使用。

然后你只需要输入my_var，R Console就将42输出来：

```
my_var
## [1] 42
```

上面我们提到了对象，对象是什么呢？ 一个对象可以是任何能被赋值的东西。对于R来说，对象可以是任何东西（数据、函数、图形、分析结果，等等），我们后面会详细讲解不同对象。

我们也可以使用c() 這個函数 function（c 意指是 combine）来赋值，它把多个对象放到一起，组成向量。

```
#我是注释
lucky_numbers <- c(7, 77)
lucky_numbers
## [1]  7 77
```

注释由符号#开头。在#之后出现的任何文本都会被R忽略而不运行。

## 2.3 使用 ? or help() 查询

输入?c 或者help(c)，在RStudio 右下角的介面 召唤出帮助文件 Help。

## 2.4 功能包

上面的c()是我们遇到的第一个函数，我们以后还会遇到许许多多的函数。而功能包则是函数的有机组合，以实现更丰富的功能。

R自带了一系列默认包（包括base、datasets、utils、grDevices、graphics、stats以及methods），它们提供了种类繁多的默认函数和数据集。其他包可通过下载来进行安装。安装好以后，它们必须被载入到会话中才能使用。命令search()可以告诉你哪些包已加载并可使用。

第一次安装一个包，使用命令install.packages()即可，例如：

```
install.packages("dplyr")
```

一个包仅需安装一次。但和其他软件类似，包经常被其作者更新。使用命令update.packages()可以更新已经安装的包。

要在R会话中使用包，还需要使用library()命令载入这个包：

```
library(dplyr)
```

当然，载入前，一定要先下载，确保有包可以调用才行。

然后我们就可以愉快的使用包了，具体来说里面的各种函数和数据。包中往往提供了演示性的小型数据集和示例代码，能够让我们尝试这些新功能。

使用 help(package=“package_name”)可以查看某个包的简短描述以及包中的函数名称和数据集名称的列表。使用函数help()可以查看其中任意函数或数据集的更多细节。

## 2.5 查看路径和设置路径

路径（工作路径）是我们读取数据和存贮结果的地方。 * getwd() * setwd(yourpath) * 或者使用RStudio右下方,Files这个tab里的齿轮来查看和更改。

## 2.6 数据类型

主要有这几种：

- 数值型 numerics (1, 2.5)
- 逻辑判断 logical (TRUE or FALSE)
- 字符型 characters
- 因子 factors

```
# Change my_numeric to be 42
my_numeric <- 42

# Change my_character to be "universe"
my_character <- "universe"

# Change my_logical to be FALSE
my_logical <- FALSE

# 思考：不同的类型能加减吗？
```

因子 factors复杂一点，也非常有用，单独来讲一下。

**如何判断数据类型？** 使用 class() 函数。

示例：

```
# Declare variables of different types:
my_numeric <- 42
my_character <- "universe"
my_logical <- FALSE

# Check class of my_numeric
class(my_numeric)
## [1] "numeric"
# Check class of my_character
class(my_character)
## [1] "character"
# Check class of my_logical
class(my_logical)
## [1] "logical"
```

## 2.7 数据结构

有这么几个：vector 向量、matrix 矩阵，dataframe 数据集，list 列表。 * 向量可以构成矩阵 * 矩阵是特殊的数据集 * list 是个筐，什么都能装

### 2.7.1 vector 向量

向量是用于存储数值型、字符型或逻辑型数据的一维数组。执行组合功能的函数c()可用来创建向量。

```
a <- c(1, 2, 5, 3, 6, -2, 4)
b <- c("apple", "pear", "orange")
c <- c(TRUE, FALSE, TRUE, FALSE, TRUE, FALSE)
```

这里，a是数值型向量，b是字符型向量，而c是逻辑型向量。 **注意**，单个向量中的数据必须拥有相同的类型或模式（数值型、字符型或逻辑型）。物以类聚，各从其类，同一向量中无法混杂不同模式的数据。

通过在方括号中给定元素所处位置的数值，我们可以访问向量中的元素。例如’a[c(2)]’用于访问向量a中的第二个元素。

```
a[c(2)]
## [1] 2
```

更多示例如下：

```
b[c(1,3)]
## [1] "apple"  "orange"
c[c(2:4)]
## [1] FALSE  TRUE FALSE
```

最后一个语句中使用的冒号,意思是取第二个到第三元素。

### 2.7.2 matrix 矩阵

矩阵是一个二维数组，只是每个元素都拥有相同的模式（数值型、字符型或逻辑型）。可通过函数matrix()创建矩阵。一般使用格式为：

```
myymatrix <- matrix(vector, nrow=number_of_rows, ncol=number_of_columns,
                    byrow=logical_value)
```

其中vector包含了矩阵的元素，nrow和ncol用以指定行和列的维数，dimnames包含了可选的、以字符型向量表示的行名和列名。选项byrow则表明矩阵应当按行填充（byrow=TRUE）还是按列填充（byrow=FALSE），默认情况下按列填充。

```
myMatrix <- matrix(1:15, nrow=3, ncol=5)  
myMatrix
##      [,1] [,2] [,3] [,4] [,5]
## [1,]    1    4    7   10   13
## [2,]    2    5    8   11   14
## [3,]    3    6    9   12   15
```

我们可以使用下标和方括号来选择矩阵中的行、列或元素。‘r X[i,]’指矩阵X中的第i行，’r X[,j]’指第j列，’r X[i, j]’ 指第 i 行第 j 个元素。选择多行或多列时，下标 i 和 j 可为数值型向量。

```
y <- matrix(1:18, nrow=2)
y
##      [,1] [,2] [,3] [,4] [,5] [,6] [,7] [,8] [,9]
## [1,]    1    3    5    7    9   11   13   15   17
## [2,]    2    4    6    8   10   12   14   16   18
y[2,]
## [1]  2  4  6  8 10 12 14 16 18
y[,1]
## [1] 1 2
y[2,c(3:5)]
## [1]  6  8 10
```

矩阵都是二维的，和向量类似，矩阵中也仅能包含一种数据类型。

### 2.7.3 dataframe 数据框

由于不同的列可以包含不同模式（数值型、字符型等）的数据，所以啊，数据框真是是个筐，什么都能装！数据框将是你在R中最常处理的数据结构。

表2-1所示的分数数据集包含了数值型和字符型数据。由于数据有多种模式，无法将此数据集放入一个矩阵。在这种情况下，使用数据框是最佳选择。

```
students <- c("A", "B", "C", "D")
math_score<-c(100, 80, 70, 95)
english_score<-c(96, 86, 77, 99)
students_scores<-data.frame(students, math_score,english_score)
```

**划重点**： * 列与列之间数据类型可以不一样，但是每一列数据类型必须一直。 * 我们在讨论数据框时将交替使用术语列和变量。 * 选取数据框中元素的方式：可以使用前述（如矩阵中的）下标记号，亦可直接指定列名，例如：

```
students_scores[,2]
## [1] 100  80  70  95
students_scores[,"math_score"]
## [1] 100  80  70  95
students_scores$math_score
## [1] 100  80  70  95
```

第三个例子中的记号$是新出现的,它被用来选取一个给定数据框中的某个特定变量。例如，如果你想生成学生名字变量students和数学成绩变量math的新数据框，使用以下代码即可：

```
data.frame(students_scores$students, students_scores$math_score)
##   students_scores.students students_scores.math_score
## 1                        A                        100
## 2                        B                         80
## 3                        C                         70
## 4                        D                         95
```

### 2.7.4 因子 factor

因子 factor又叫分类变量，有两种：名义型、有序型。 * 名义型，例如，学生的名字，它们之间是没有顺序的。 * 有序型，例如，好评，中评，差评，它们之间有顺序关系，但是没有数量关系，得不出来不同级别之间的差异具体是多少。

相对应的，像之前栗子里，分数则是一个连续性变量，呈现为某个范围内的任意值，并同时表示了顺序和数量，例如95分就是比90分要高，并且是高5分。

因子在R中非常重要，因为它决定了数据的分析方式以及如何进行视觉呈现。

函数factor()以一个整数向量的形式存储类别值，整数的取值范围是[1…k]（其中 k 是名义型变量中唯一值的个数），同时一个由字符串（原始值）组成的内部向量将映射到这些整数上。

是不是有点晕，不着急，我们看点例子：

```
excellence<- c("excellent", "bad", "good", "okay", "bad")
excellence<- factor(excellence)
excellence
## [1] excellent bad       good      okay      bad      
## Levels: bad excellent good okay
excellence <- factor(excellence, order=TRUE,
                     levels=c("bad", "okay","good","excellent"))
excellence
## [1] excellent bad       good      okay      bad      
## Levels: bad < okay < good < excellent
```

这里我们成功的把字符型变量excellence，先转换成了无序因子变量，再转换成了有顺序的因子变量。

数值型变量可以用levels和labels参数来编码成因子。如果男性被编码成1，女性被编码成2，则以下语句：

```
sex<-c(1,2,2,1,2,1,1,3) 
sex
## [1] 1 2 2 1 2 1 1 3
sex <- factor(sex, levels=c(1, 2), labels=c("Male", "Female"))
sex
## [1] Male   Female Female Male   Female Male   Male   <NA>  
## Levels: Male Female
```

在这个栗子里，性别被当成类别型变量，标签“Male”和“Female”替代了1和2在结果中输出，而且所有不是1或2的性别变量将被设为缺失值。

### 2.7.5 list 列表

列表（list）是R的数据类型中最为复杂的一种。一般来说，列表就是一些对象（或成分，component）的有序集合。列表允许你整合若干（可能无关的）对象到单个对象名下。例如，某个列表中可能是若干向量、矩阵、数据框，甚至其他列表的组合。可以使用函数list()创建列表：

```
a <- "My First List"
b <- c(25, 26, 18, 39)
c <- matrix(1:10, nrow=5)
d <- c("one", "two", "three")
mylist <- list(title=a ,b,c,d)
mylist
## $title
## [1] "My First List"
## 
## [[2]]
## [1] 25 26 18 39
## 
## [[3]]
##      [,1] [,2]
## [1,]    1    6
## [2,]    2    7
## [3,]    3    8
## [4,]    4    9
## [5,]    5   10
## 
## [[4]]
## [1] "one"   "two"   "three"
```

本例创建了一个列表，其中有四个成分：一个字符串、一个数值型向量、一个矩阵以及一个字符型向量。可以组合任意多的对象，并将它们保存为一个列表。

## 2.8 常用函数

length(object) ：显示对象中元素/成分的数量

```
length(mtcars)
## [1] 11
length(mtcars$mpg)
## [1] 32
```

dim(object)： 显示某个对象的维度

```
dim(mtcars)
## [1] 32 11
```

str(object) ：显示某个对象的结构

```
str(mtcars)
## 'data.frame':    32 obs. of  11 variables:
##  $ mpg : num  21 21 22.8 21.4 18.7 18.1 14.3 24.4 22.8 19.2 ...
##  $ cyl : num  6 6 4 6 8 6 8 4 4 6 ...
##  $ disp: num  160 160 108 258 360 ...
##  $ hp  : num  110 110 93 110 175 105 245 62 95 123 ...
##  $ drat: num  3.9 3.9 3.85 3.08 3.15 2.76 3.21 3.69 3.92 3.92 ...
##  $ wt  : num  2.62 2.88 2.32 3.21 3.44 ...
##  $ qsec: num  16.5 17 18.6 19.4 17 ...
##  $ vs  : num  0 0 1 1 0 1 0 1 1 1 ...
##  $ am  : num  1 1 1 0 0 0 0 0 0 0 ...
##  $ gear: num  4 4 4 3 3 3 3 4 4 4 ...
##  $ carb: num  4 4 1 1 2 1 4 2 2 4 ...
```

class(object)： 显示某个对象的类或类型

```
class(mtcars)
## [1] "data.frame"
```

names(object)：显示某对象中各成分的名称

```
names(mtcars)
##  [1] "mpg"  "cyl"  "disp" "hp"   "drat" "wt"   "qsec" "vs"   "am"   "gear"
## [11] "carb"
```

c(object, object,…)： 将对象合并入一个向量

```
c(2, 20)
## [1]  2 20
```

cbind(object, object, …)： 按列合并对象

```
cbind(students, math_score)
##      students math_score
## [1,] "A"      "100"     
## [2,] "B"      "80"      
## [3,] "C"      "70"      
## [4,] "D"      "95"
```

rbind(object, object, …)： 按行合并对象

```
rbind(students, math_score)
##            [,1]  [,2] [,3] [,4]
## students   "A"   "B"  "C"  "D" 
## math_score "100" "80" "70" "95"
```

head(object)：列出某个对象的开始部分

```
head(mtcars)
##                    mpg cyl disp  hp drat    wt  qsec vs am gear carb
## Mazda RX4         21.0   6  160 110 3.90 2.620 16.46  0  1    4    4
## Mazda RX4 Wag     21.0   6  160 110 3.90 2.875 17.02  0  1    4    4
## Datsun 710        22.8   4  108  93 3.85 2.320 18.61  1  1    4    1
## Hornet 4 Drive    21.4   6  258 110 3.08 3.215 19.44  1  0    3    1
## Hornet Sportabout 18.7   8  360 175 3.15 3.440 17.02  0  0    3    2
## Valiant           18.1   6  225 105 2.76 3.460 20.22  1  0    3    1
```

tail(object)：列出某个对象的最后部分

```
tail(mtcars)
##                 mpg cyl  disp  hp drat    wt qsec vs am gear carb
## Porsche 914-2  26.0   4 120.3  91 4.43 2.140 16.7  0  1    5    2
## Lotus Europa   30.4   4  95.1 113 3.77 1.513 16.9  1  1    5    2
## Ford Pantera L 15.8   8 351.0 264 4.22 3.170 14.5  0  1    5    4
## Ferrari Dino   19.7   6 145.0 175 3.62 2.770 15.5  0  1    5    6
## Maserati Bora  15.0   8 301.0 335 3.54 3.570 14.6  0  1    5    8
## Volvo 142E     21.4   4 121.0 109 4.11 2.780 18.6  1  1    4    2
```

ls()： 显示当前的对象列表

```
ls()
##  [1] "a"               "b"               "c"              
##  [4] "d"               "english_score"   "excellence"     
##  [7] "lucky_numbers"   "math_score"      "my_character"   
## [10] "my_logical"      "my_numeric"      "my_var"         
## [13] "mylist"          "myMatrix"        "sex"            
## [16] "students"        "students_scores" "y"
```

rm(object, object, …)： 删除一个或更多个对象。

```
rm(a, b, c)
ls()
##  [1] "d"               "english_score"   "excellence"     
##  [4] "lucky_numbers"   "math_score"      "my_character"   
##  [7] "my_logical"      "my_numeric"      "my_var"         
## [10] "mylist"          "myMatrix"        "sex"            
## [13] "students"        "students_scores" "y"
```

rm(list = ls())：将删除当前工作环境中的几乎所有对象4











# Chapter 3 新手上路 R Basics 2

## 3.1 为什么要学统计？

不管你是谁，不得不承认，我们所生活的世界，复杂，多变，充满随机性与不确定性。

同时，在这纷繁复杂的表象里面，也蕴含着必然的规律，也可以说是“套路”。

发现这些规律，帮助我们更好的理解我们的世界，作出更正确的决定，做更好的自己，哦耶。

这正是统计学干的事情。

不，我们借统计学干的事情。

[]!(/Users/yuandong/Dropbox/Public/stats.png)

- 幸存者偏差，二战盟军统计学家沃尔德
- 老物件、双盲实验、成功者的故事（从大学退学的特征）
- 不能只看贼吃肉，不看贼挨揍

## 3.2 补一点统计知识

描述性统计：Summary statistics

### 3.2.1 集中趋势统计量: 均值（Mean)、中位数(Median)、众数(Mode)、百分位数(percentile)

- 均值（Mean): 描述数据取值的平均位置，指一组数据的平均数

```
mean(mtcars$mpg)
## [1] 20.09062
```

- 中位数(Median): 定义为数据排序位于中间位置的值

```
median(mtcars$mpg)
## [1] 19.2
```

*众数(Mode): 就是一组数据中占比例最多的那个数， R中未提供直接调用的函数

```
names(table(mtcars$mpg))[which.max(table(mtcars$mpg))]
## [1] "10.4"
```

*百分位数 (percentile)

```
quantile(mtcars$mpg)
##     0%    25%    50%    75%   100% 
## 10.400 15.425 19.200 22.800 33.900
```

### 3.2.2 离散趋势统计量：方差（var)、极差（range)

- 方差（Variance): 是描述数据取值分散性的一个度量.样本方差(sample variance)是样本相对于均值的偏差平方和的平均,记为s2:

s2=1n−1n∑i=1(xi−¯x)2s2=1n−1∑i=1n(xi−x¯)2* 标准差就是方差开方：

s= ⎷1n−1n∑i=1(xi−¯x)2s=1n−1∑i=1n(xi−x¯)2

```
var(mtcars$mpg)
## [1] 36.3241
```

- 极差（Range): 描述样本分散性的数字特征.当数据越分散,其极差越大

```
range(mtcars$mpg)
## [1] 10.4 33.9
summary(mtcars$mpg)
##    Min. 1st Qu.  Median    Mean 3rd Qu.    Max. 
##   10.40   15.43   19.20   20.09   22.80   33.90
summary(mtcars)
##       mpg             cyl             disp             hp       
##  Min.   :10.40   Min.   :4.000   Min.   : 71.1   Min.   : 52.0  
##  1st Qu.:15.43   1st Qu.:4.000   1st Qu.:120.8   1st Qu.: 96.5  
##  Median :19.20   Median :6.000   Median :196.3   Median :123.0  
##  Mean   :20.09   Mean   :6.188   Mean   :230.7   Mean   :146.7  
##  3rd Qu.:22.80   3rd Qu.:8.000   3rd Qu.:326.0   3rd Qu.:180.0  
##  Max.   :33.90   Max.   :8.000   Max.   :472.0   Max.   :335.0  
##       drat             wt             qsec             vs        
##  Min.   :2.760   Min.   :1.513   Min.   :14.50   Min.   :0.0000  
##  1st Qu.:3.080   1st Qu.:2.581   1st Qu.:16.89   1st Qu.:0.0000  
##  Median :3.695   Median :3.325   Median :17.71   Median :0.0000  
##  Mean   :3.597   Mean   :3.217   Mean   :17.85   Mean   :0.4375  
##  3rd Qu.:3.920   3rd Qu.:3.610   3rd Qu.:18.90   3rd Qu.:1.0000  
##  Max.   :4.930   Max.   :5.424   Max.   :22.90   Max.   :1.0000  
##        am              gear            carb      
##  Min.   :0.0000   Min.   :3.000   Min.   :1.000  
##  1st Qu.:0.0000   1st Qu.:3.000   1st Qu.:2.000  
##  Median :0.0000   Median :4.000   Median :2.000  
##  Mean   :0.4062   Mean   :3.688   Mean   :2.812  
##  3rd Qu.:1.0000   3rd Qu.:4.000   3rd Qu.:4.000  
##  Max.   :1.0000   Max.   :5.000   Max.   :8.000
```



## 3.3 基本作图





# Chapter 4 数据管理

## 4.1 添加变量

## 4.2 缺失值处理

## 4.3 导入输入

## 4.4 脚本

## 4.5 apply 大家族

## 4.6 dplyr package



# Chapter 5 数据可视化

## 5.1 图形类别介绍

- 直方图（频率图与频数图）
- 散点图
- 箱图

## 5.2 基本作图语法介绍

- basic graphics
- lattice
- 实操体验







# Chapter 6 数据可视化第二课：

## 6.1 ggplot2 绘图包介绍

## 6.2 用几何函数指定图形类型

## 6.3 分组

## 6.4 刻面

## 6.5 添加光滑曲线

## 6.6 保存图



# Chapter 7 数据可视化第三课：案例

## 7.1 泰坦尼克号生还者分析

# Chapter 8 线性回归第一课

## 8.1 相关性

### 8.1.1 散点图

### 8.1.2 相关系数

### 8.1.3 线性关系

## 8.2 回归模型

### 8.2.1 模型理解

### 8.2.2 模型推导

### 8.2.3 系数含义



# Chapter 9 回归分析第二课

## 9.1 如何用R做线性回归

### 9.1.1 数据导入

### 9.1.2 前期清理

### 9.1.3 基本观察

### 9.1.4 建立模型

## 9.2 线性回归结果的理解

### 9.2.1 系数

### 9.2.2 R 方

### 9.2.3 显著度

### 9.2.4 模型评估





# Chapter 10 回归分析第三课

案例

## 10.1 大学教授收入分析





## 10.2 广告投入与销售额分析





# Chapter 11 dplyr包



# 参考文献





```
RStudio / 书本

使用R Markdown编写书籍和技术文档 https://bookdown.org


地址书本-零基础
https://bookdown.org/qiyuandong/intro_r/

R语言教程--李东风2019-08-29
http://www.math.pku.edu.cn/teachers/lidf/docs/Rbook/html/_Rbook/index.htm    l
```







