---
layout: post
title: "nl"
date: 2019-11-16
tag: sas
---







```
铁打的营盘流水的兵：
营房是固定的，而每年都有老兵走了，新兵来，就像流水一样，以说明当兵的人的辛苦以及指人处的位置会变化。
```



## 诺兰医药

上海诺兰医药科技有限公司是2014-11-17在上海市闵行区注册成立的有限责任公司(自然人独资)，注册地址位于上海市闵行区莲花路1978号22幢904室。

上海诺兰医药科技有限公司的统一社会信用代码/注册号是9131011232091790X2，企业法人钟细华，目前企业处于开业状态。

上海诺兰医药科技有限公司的经营范围是：从事医药科技、生物科技、基因检测科技专业领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让，会务服务，展览展示服务（除展销）。【依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动】。在上海市，相近经营范围的公司总注册资本为6625350万元，主要资本集中在 1000-5000万 和 5000万以上 规模的企业中，共2744家。本省范围内，当前企业的注册资本属于一般。



**上海诺兰医药科技有限公司**
联系人：钟先生
手机：+86-18916043762
地址：上海市七莘路1839号
　　　财富108广场南楼1901室
邮箱：info@knowlands.net
邮编：201101

知识区[人名] 诺兰 knowland



```
医学顾问

职位月薪：面议
工作地点：上海
工作性质：全职
工作经验：2-3年以上
学历要求：硕士或以上
招聘人数：1人
职位专业：临床医学

职责说明：

1、进行文献检索（英文为主）、文献回顾与总结分析;
2、撰写临床研究相关医学资料,如研究方案和报告,研究论文等;
3、从医学角度审查临床研究数据质量;
4、其它医学相关事宜

职位要求：

1、医学英文文献阅读能力和医学写作能力强;
2、至少熟悉某个疾病领域及其治疗指南;
3、有足够的耐心,工作细致,同时注重工作效率;
3、有持续学习和提高自身的愿望和能力;
5、有独立工作的能力和团队合作精神;
6、有良好的沟通能力和讲解能力;
7、十分熟悉Word操作和PPT制作;
8、有临床试验监查工作经验者优先。
```



```
上海诺兰医药科技有限公司（简称“诺兰医药”）成立于2014年，是一家致力于提供医药研究设计、数据统计分析与医学编辑写作的专业化服务公司。公司凭借丰富的行业经验、卓越的技术实力和客户至上的服务意识，期望给每个客户每项服务提供实实在在的帮助和支持，加速科研人员充分利用研究数据在学术道路上走向辉煌。目前，公司还在鼎力为医药企业和其他医药研发机构提供临床研究设计、数据统计分析与医学编辑写作一体化技术服务，协助客户高效、高质量地完成生物制剂、疫苗、器械和新药开发的各个临床阶段。
```







#### 临床试验设计之随机化

随机化由来已久
人类社会在不断发展前进，日新月异，根本原因在于人类具有主观能动性和科学研究的能力。科研的目的在获取新知识，新科研成果则来自一项项具体的研究。在经验科学中，主要有三大类知识：从观察到的特征和事件角度描述现象、描述现象中的各种联系、以及最高级别的描述现象间的因果关系。不同的科学门类涵盖它们的程度不同，而医学的根本任务在于除人类之病痛，助健康之完美，其探明因果关系尤为重要。能找到治愈病痛的方式方法，揭开治疗起效的面纱，一直是人类医学的孜孜追求，而临床上评价这些方式方法的科学研究即为临床试验的所在。一言以蔽之，临床试验需要回答的根本问题----治疗改善病痛，就是要探明面纱下治疗与疗效之间有无因果关系。

在我国古代有神农尝百草的神话，神农尝试吃各种植物，来辨别它们是否能对百姓有用。而第一个具有适当对照的随机化临床试验即是1946年开始、利用链霉素治疗肺结核的研究。该试验经Bradford Hill爵士（1897-1991）统计指导，从多家医院招募受试者，随机分配受试者接受链霉素加卧床休息或者单纯卧床休息。最后分析显示，链霉素治疗的受试者组在生存和X摄片两方面均有明显的改善。正是这样，专业化统计设计与临床科研需求得以有机结合，借助随机化和合适的对照降低了试验误差，使因果关系的判定得到了足够的保证。

研究结论的有效性取决于研究数据的收集，即研究设计和执行，以及数据的统计分析。单纯做好统计分析，不足以确保科学有效性；往往良好设计和执行下收集的数据本身决定着科研成果的品质。而设计首当其冲。这些年，通过合理设计获得科学有效的数据，有一大法宝就是引入随机化，即研究对象随机接受处理，同时促进处理组间研究对象的基线特征（已知的和未知的因素）的均衡性，增加组间受试者的可比性。随机化原则，甚至可以追溯到现代统计学的奠基人之一 R. A. Fisher (1890-1962) 给地块分配不同处理方式的农田实验中。在临床试验实际操作中，随机涉及研究的设计、执行和分析三个方面，此文着重讨论设计方面。当然需要一提的是，针对人进行临床试验，由于复杂的伦理问题，随机接受治疗有时也不乏争议。

随机化方案如何设计

随机临床试验利用概率作为分配治疗给患者的方法。大多数伦理学家原则上认为，只要受试者同意参加试验，并且充分知情研究治疗的潜在受益和风险，那么这种借助概率的方法分配治疗是符合伦理的。鉴于这些，随机分配治疗给患者，逐渐成了当前新药和医疗技术评价临床试验的基础要素。诚然，随机化是必要的，但不等于说，研究有了随机化就没有偏倚。偏倚十分复杂，亦涉及到研究设计其它方面以及研究执行和分析。

一个理想的随机化方案，笔者认为可以从如下几个方面考虑进行研究设计：（1）不论研究整体或者随机分层因素（如有）内，均有充足的随机号备用；（2）随机号分配隐藏能够真正落实；（3）随机分配便捷，操作者不易犯错；（4）每个随机号（受试者）的分配过程最好能自动记录，以便过程重现；（5）最好能完全避免治疗分配的可预见性；（6）研究整体和随机分层因素下（如有）的组间例数完全符合或接近预期的随机分配比例；（7）对统计效能的不利影响最小；（8）随机实现平台或介质安全可控、使用方便。不同随机方案中，随机分配比例能否达到预期以及对统计效能的影响，可进行数据模拟并加以比较。

临床试验中有几种常用随机方法，主要包括简单随机、排列区组随机、分层随机、最小化随机技术等（William F. Rosenberger, John M. Lachin，2002）。

常用随机方法的原理和优缺点

l简单随机

简单随机中，受试者分配到每组的概率是事先指定的，通常相等，亦可以不同，但与基线协变量和受试者的实际治疗效果无关。假设某试验有两个治疗组，T1, T2,…,Tn为随机分配治疗序列，当Ti=1时受试者被分到治疗A，当Ti=0时受试者被分到治疗B（i=1,2,3，…，n），T1, T2,…,Tn为独立同分布的伯努利随机变量。根据总样本量是否事先固定，简单随机分为固定随机和完全随机两类：

a. 固定随机分配

•总样本n是固定的

•例如n/2分配到试验组， n/2分配到对照组

b. 完全随机

•总样本n不能或不必固定

•分配概率已知，如两组各为50%

•类似于抛硬币

简单随机易于实施，但小样本时容易出现组间例数不等，不过这种例数不等现象随着样本量增加会逐渐改善。例如n = 20，分配成12:8或更偏的概率高达19%，而当n = 100，分配成60:40或更偏的概率仅约2.5%。

另外，总体而言，1:1随机分配比例的统计把握度最大；不过，有时候不等比分配更适合研究实际，但不建议超出3:1。

l排列区组随机

为了改进组间例数不等，亦可以采用排列区组方法进行随机。其随机思路为：将随机患者按着进入研究的顺序分成B个区组并在连续区组内依序“就坐”，每个区组的大小为2m，总样本量最大为2m*B。若区组大小预设为4，有2种治疗（A,B），那么共有4C2 = 6种不同排列的区组{AABB, ABAB, ABBA, BAAB, BABA, BBAA}。每种区组出现的次序可以是随机的，这也部分地避免治疗分配的可预见性。

当每个区组都满座时，能确保组间例数完全相同。当前面每个区组均满座时，则试验整体两组间例数相差最多m例受试者。为了避免分组被猜中，执行中建议随机方不宜透露区组的大小、使用变化的区组大小、或者设计为随机双盲试验。区组大小通常等于研究治疗组数的倍数，不宜过大。

l分层随机

有时除了控制组间例数达到预期分配比例外，由于已知的预后因素会影响疗效的评价，这时还需要控制每组中这些因素的分布以达到一致，或者说每个随机分层因素下组间例数相同或者接近。这种情况下可以考虑采用分层随机。原理：将每个分层因素分成若干个水平，再在每个水平内（或者因素水平的组合内，如合适）进行随机。每个水平内的随机不能是完全随机，最常用的是按中心分层结合排列区组随机。一般而言，分层因素应该纳入后续的统计分析模型。Pocock和Lagakos(1982)甚至认为“分层就像一种保险... ...”。

通常仅针对重要的已知预后因素进行分层。但是，当分层因素和水平较多时，操作难度增加，容易分层错误，违反方案增多；若研究样本量不变，则每层内样本会变少，很可能出现层内组间例数不平衡。因此，通常建议分层因素不宜多于2-3个。如果某因素易于出现测量或分类错误，或者容易缺失，也不宜用作分层因素。

l最小化随机技术

当分层因素(或水平组合)较多，或者样本量小、分层水平(或组合)较多时，分层随机则难以达到预期的效果。这时可以考虑采用最小化技术（Pocock SJ, Simon R, 1975），其将根据已经入组和准备入组患者的特征计算不平衡分数，让患者直接进入或者大概率进入不平衡分数最小的组。不平衡分数需要当场即时计算，然后完成治疗的选择。最小化随机手工计算复杂，基于网络的随机系统易于实现，手机APP上操作极为便捷。


第51名患者：男、63岁、III期。假设分到A组，采用极值法计算不平衡分为3+1+2=6；假设分到B组，采用极值法计算不平衡分为1+3+4=8。若采用直接法进行治疗选择，则该患者直接进入A组。

鉴于采用直接法进行治疗选择是必然选择，背离了分配有偶然性的初衷，有一定的争议性，因此可考虑在治疗选择阶段引入一定的随机成分。此外，在实际随机设计中，有时还要考虑随机因素权重不等、分配比例不等、多个研究治疗组、多个随机分层因素和多水平分层因素等不同情况。

关于诺兰研究APP

诺兰研究APP系由上海诺兰医药科技有限公司自主研发的一款临床试验随机与管理之专业化手机应用平台，核心功能包括受试者随机、药物物流式管理、受试者随访管理、研究管理和多种目的的揭盲操作等。技术团队由深谙临床试验运营、医学统计技术和IT技术的行业资深人士组成。如有兴趣，请垂询我司进行用户体验。

关于诺兰医药http://www.knowlands.net/

上海诺兰医药科技有限公司（简称“诺兰医药”）成立于2014年，注册于上海市漕河泾国家级开发区，系一家致力于提供医药研究设计、数据统计分析与医学编辑写作的专业化服务公司。公司自成立以来，在服务好客户的同时，尤其加强自身技术建设，目前公司已顺利完成统计分析报告平台和诺兰研究APP的开发并逐步投入使用。





## 上海稚趣堂文化传播

上海稚趣堂文化传播有限公司

- 法人代表：郭宝军
- 注册资本：1000万元人民币
- 成立时间：2014-07-16
- 企业类型：有限责任公司（自然人投资或控股）
- 经营状态：存续（在营、开业、在册）
- 注册地址：上海市长宁区中山西路999号418室
- 统一信用代码：91310105312152978L
- 经营范围：文化艺术活动交流策划,设计、制作、代理、发布各类广告,教育科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务,玩具、教具的设计,动漫设计,电脑图文设计,企业形象策划,市场营销策划,会务服务,企业管理咨询,商务咨询;玩具的批发、零售,出版物经营 。 【依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动】

上海稚趣堂文化传播有限公司是一家综合性教育机构，致力于0~6岁婴幼儿家庭教育的理论研究、方法实践和早教商品的研发与推广。

上海稚趣堂文化传播有限公司集文化艺术活动交流策划，教育软件开发，玩教具设计及图书音像出版为一体，并与华东师范大学、华南师范大学等权威学府及早教科研机构深度合作研发出适合中国0-6岁婴幼儿的家庭早教系列商品——可可狮家庭早教套装。

#### 职位描述

\1. 满足app运营管理的数据分析需求，为业务决策做支持；
\2. 负责收集、整理销售运营数据，编写运营数据分析报告。

#### 岗位要求：

\1. 1年以上数据分析相关工作经验；
\2. 具有较强的数字敏感性，**精通SQL,EXCEL软件**等，熟练应用函数及相关的统计分析工具  ；
\3. 思维活跃，知识面广，逻辑性强，并具备快速学习的能力；
\4. 善于沟通、具有较强的团队合作精神和组织、协调能力，有较强的职业责任心。

#### 公司介绍

上海稚趣堂文化传播有限公司，是一家集文化艺术活动交流策划、教育软件开发、玩教具设计及图书音像出版为一体的综合性教育推广机构，主要致力于中国婴幼儿家庭早教理论的研究、方法实践和早教商品的研发与推广，为中国家庭提供婴幼儿科学养育和家庭早教的完整解决方案。快乐可可狮婴幼儿分月龄家庭早教产品是可可狮特聘





## 苏州英瀚时信息科技

苏州英瀚时信息科技有限公司

成立于2016年，是江苏省民营科技企业、常熟市创新创业领军人才企业，江苏省高新技术企业，中小科技企业等。公司专注于EHS（环境管理、职业健康、安全生产）行业，服务于工业企业的环境风险控制，拥有多项国家发明专利及软件著作权。公司核心团队具有多年的相关行业从业背景，专业涵盖了环境科学、环境工程、环境检测以及计算机科学与技术、物联网技术等领域，具备丰富的企业环境风险分析、处理经验和成熟的IT研发能力。公司营业范围涉及企业生产安全与风险管理、职业健康安全管理体系咨询、环境风险评估、法律法规合规性审查、环境监理、环境及卫生工程咨询服务等线上及线下业务。







修改到别人一眼就觉得好，就是想给你聊。

- 熟练机器学习算法，看一本书； 		推导也是熟练；	

- 校招 和 社招 差别很大，实习是在工作中学习；	

  

做简历就是一个总结的过程：

- 可以伪造简历，来给自己制造机会



项目经验一定要够大：

- 不是小孩子过家家
- 有价值的项目。
- 对业务有价值吗？   
  - 具体要看这个公司是什么公司
  - 辅助，
  - 一两个月，一个人，这样价值就不大；
  - 这个一个月，别的一个一个月，其他的一个月 探索性的项目
- 偏工程
  - 业务代码，展现了哪方面的能力（综合能力就比较虚）
- 偏分析
  - 展示分析的能力，能体现出对业务的理解，数据分析师就很大一个点就是一个 分析，
  - 看中的岗位，爬虫
  - 数据分析：机器学习
  - 爬虫：会数据分析， 会用到外部数据吗？



以面试不同的岗位来写简历：

- 机器学习
- 数据分析





## 参考资料

```
天眼查
https://www.tianyancha.com/company/1353976937

sas笔记
http://www.databbs.net/f-46.html
```





















