---
layout: post
title: "R类型转换"
date: 2019-11-29
tag: sas
---





# 37 R与C++的类型转换

R程序与由Rcpp支持的C++程序之间需要传递数据， 就需要将R的数据类型经过转换后传递给C++函数， 将C++函数的结果经过转换后传递给R。





# 38 Rcpp 属性

## 38.1 Rcpp属性介绍

Rcpp属性(attributes)用来简化把C++函数变成R函数的过程。 做法是在C++源程序中加入一些特殊注释， 利用其指示自动生成C++与R的接口程序。 属性是C++11标准的内容， 现在的编译器支持还不多， 所以在Rcpp支持的C++程序中写成了特殊格式的注释。







# 39 Rcpp提供的C ++数据类型

## 39.1 RObject类

Rcpp包为C ++定义了NumericVector，IntegerVector，CharacterVector，Matrix等新数据类型，可以直接与R的数字，字符，矩阵对应。

RObject封装了原来R的C API的SEXP数据结构，并提供了自动的内存管理，不再需要用户。的Rcpp最基础的R数据类型是RObject，这是NumericVector，IntegerVector等的基类，通常不直接使用。 RObject存储数据完全利用RC API的SEXP数据结构，不进行额外的复制。

因为RObject类是基类，所以其成员函数也适用于NumericVector等类。 `isNULL`，`isObject`，`isS4`可以查询是否NULL，是否对象，是否S4对象。 `inherits`可以查询是否继承自某个特定类。用`attributeNames`，`hasAttribute`，`attr`可以访问对象的属性。`hasSlot`，，`slot`可以访问S4对象的插口（slot）。







# 40 Rcpp糖

在C++中，向量和矩阵的运算通常需要逐个元素进行， 或者调用相应的函数。 Rcpp通过C++的表达式模板(expression template)功能， 可以在C++中写出像R中对向量和矩阵运算那样的表达式。 这称为Rcpp糖(sugar)。

R中的很多函数如`sin`等是向量化的， Rcpp糖也提供了这样的功能。 Rcpp糖提供了一些向量化的函数如`ifelse`, `sapply`等。

比如，两个向量相加可以直接写成`x + y` 而不是用循环或迭代器(iterator)逐元素计算; 若`x`是一个NumericVector, 用`sin(x)`可以返回由`x`每个元素的正弦值组成的NumericVector。

Rcpp糖不仅简化了程序， 还提高了运行效率。







# 41 用Rcpp帮助制作R扩展包

R扩展包是把解决某种问题的可复用代码、文档整合在一起的最好的方法。 写成R扩展包后，可以自己用，也可以利用CRAN分发。 扩展包用户一般不用自己编译。

使用扩展包来组织程序， 多个源程序、头文件之间的依赖关系可以自动得到处理。

扩展包提供了测试、文档和一致性检查的统一框架。

扩展包中代码可以仅有R程序，也可以包括C程序、C++程序、Fortran程序。 如果仅有R代码，就不需要借助于Rcpp，可以使用 `package.skeleton()`函数生成一个扩展包框架。 如果有C++代码，就可以用Rcpp作为接口， 并用Rcpp提供的`Rcpp.package.skeleton()`函数制作扩展包框架。

Rcpp属性的Exports注释仍可在制作扩展包时指定如何输出 C++中定义的函数使其在R中可调用。





# 42 R编程例子

因为这些例子要用作学生习题， 所以这里只有问题， 没有实际内容。

## 42.1 R语言

### 42.1.1 用向量作逆变换

设向量`x`长度为`n`, 其中保存了1到`n`的正整数的一个排列。 把`x`看成是在集合上的一个一一变换， 求向量`y`使得`y`能够表示上述变换的逆变换。 即任给长度为的向量`z`, `z[x]`表示按照`x`的次序重新排列`z`的元素， 而`z[x][y]`则应该恢复为`z`。

### 42.1.2 斐波那契数列计算

设数列， 后续值按如下公式递推计算：



这样的数列叫做斐波那契数列。 希望编写R函数， 输入



### 42.1.3 穷举所有排列

设向量`x`的各个元素为某个集合的元素。 想要列出`x`的元素的所有不同排列。 比如，如果`x = 1:3`, 所有排列为

```
1 2 3
1 3 2
2 1 3
2 3 1
3 1 2
3 2 1
```

共种不同的排列。

### 42.1.4 可重复分组方式穷举

设有个编号卡片， 分别有号码。 从中有放回地抽取个并记录每次的号码， 穷举个号码中多少个1，多少个2，, 多少个这样的结果。

例如，有3个编号卡片， 随机有放回第抽取2次。 用表示每一种个数组合， 表示2次抽取中号码1的个数， 表示2次抽取中号码2的个数， 表示2次抽取中号码3的个数。 问题就是列出的所有不同值。





## 参考文献

```
R语言教程
李东风

2019-08-29

http://www.math.pku.edu.cn/teachers/lidf/docs/Rbook/html/_Rbook/index.html
```







Becker，RA和JM Chambers。1984年*。S：用于数据分析和图形的交互式环境*。加州贝尔蒙特的Wadsworth高级图书计划。

贝克尔，理查德·A，约翰·钱伯斯和艾伦·里夫·威尔克斯。1988年*。新S语言。*查普曼; 纽约霍尔。

钱伯斯，JM和T.哈斯提。1992. *S中的统计模型*。查普曼; 纽约霍尔。

Chambers，John M.，2008年*。数据分析软件：使用R进行编程*。施普林格。

克利夫兰，WS，1979年。“稳健的局部加权回归和平滑散点图。” *美国统计协会杂志* 74：829-36。

詹姆斯（James），加勒斯（Gareth），丹妮拉·维滕（Daniela Witten），特雷弗·哈斯提（Trevor Hastie）和罗伯特·提布希尔尼（Robert Tibshirani）。2013。*《统计学习及其在R中的应用简介》*。施普林格。

Kabacoff，Robert I.，2012年。《*R语言实战》*。人民邮电出版社。

Knuth，Donald E.，1984年。“精简编程”。《*计算机杂志》* 27（2）：97–111。

Venables，WN和BD Ripley。2002。*现代应用统计学，S*。第四版 施普林格。

Wilke，Claus O.2019年*。《数据可视化基础知识：制作翔实而引人注目的数字的入门》*。O'Reilly Media。https://serialmentor.com/dataviz/。

谢艺熙 2017年*。Bookdown：使用R Markdown编写书籍和技术文档*。

谢义辉，JJ Allaire和Garrett Grolemund。2019 *[R减价：权威指南*。CRC出版社。https://bookdown.org/yihui/rmarkdown/。

谢益辉，艾莉森·普雷斯曼斯山，琥珀·托马斯。2017. *Blogdown：使用R Markdown创建网站*。







